
===PAGE 1===
 
2 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
VĂN BẢN QUY PHẠM PHÁP LUẬT 
 
CHÍNH PHỦ 
 
CHÍNH PHỦ 
 
 
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM 
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc 
 
Số: 147/2024/NĐ-CP Hà Nội, ngày 09 tháng 11 năm 2024 
 
NGHỊ ĐỊNH  
Quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ internet  
và thông tin trên mạng 
 
Căn cứ Luật Tổ chức Chính ph ủ ngày 19 tháng 6 n ăm 2015; Lu ật sửa đổi bổ 
sung m ột số điều của Luật Tổ chức Chính ph ủ và Lu ật Tổ chức chính quy ền địa 
phương ngày 22 tháng 11 năm 2019; 
Căn cứ Luật An ninh quốc gia ngày 14 tháng 12 năm 2004; 
Căn cứ Luật Công nghệ thông tin ngày 29 tháng 6 năm 2006; 
Căn cứ Luật An toàn thông tin mạng ngày 19 tháng 11 năm 2015; 
Căn cứ Luật Báo chí ngày 05 tháng 4 năm 2016; 
Căn cứ Luật Trẻ em ngày 05 tháng 4 năm 2016; 
Căn cứ Luật An ninh mạng ngày 12 tháng 6 năm 2018; 
Căn cứ Luật Đầu tư ngày 17 tháng 6 năm 2020; 
Căn cứ Luật Doanh nghiệp ngày 11 tháng 01 năm 2022; 
Căn cứ Luật Viễn thông ngày 24 tháng 11 năm 2023; 
Theo đề nghị của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông; 
Chính phủ ban hành Ngh ị định quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và 
thông tin trên mạng. 
 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh 

===PAGE 2===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 3 
 
Nghị định này quy định biện phá p thi hành việc quản lý, cung cấ p, sử dụng 
dịch vụ Internet, thông tin trên mạng, bao gồm: Dịch vụ Interne t, tài nguyên 
Internet; Thông tin trên mạng; Cung cấp dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn 
thông di động; Giám sát thông tin và ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin  vi phạm pháp luật 
trên mạng. 
Điều 2. Đối tượng áp dụng 
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân trong nước, tổ c hức, cá nhân 
nước ngoài trực tiếp tham gia hoặc có liên quan đến việc quản l ý, cung cấp, sử 
dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. 
Điều 3. Giải thích từ ngữ 
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau: 
1. Dịch vụ Internet là một loại hình dịch vụ viễn thông, bao gồ m dịch vụ truy 
nhập Internet và dịch vụ kết nối Internet: 
a) Dịch vụ truy nhập Internet là dịch vụ cung cấp cho người sử dụng dịch vụ 
viễn thông khả năng truy nhập đến Internet; 
b) Dịch vụ kết nối Internet là dịch vụ cung cấp cho doanh nghiệ p cung cấp 
dịch vụ truy nhập Internet, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ ứng d ụng viễn thông 
khả năng kết nối với nhau để chuyển tải lưu lượng Internet. 
2. Trạm trung chuyển Internet là hệ thống thiết bị viễn thông gồm: 
a) Trạm trung chuyển Internet do doanh nghiệp thiết lập để cung  cấp dịch vụ 
kết nối Internet; 
b) Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX) do Bộ Thông tin v à Truyền 
thông (Trung tâm Internet Việt Nam) thiết lập để thực hiện các nội dung quy định 
tại khoản 2 Điều 8 Nghị định này. 
3. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet là doanh nghiệp viễn thông cung 
cấp dịch vụ Internet quy định tại khoản 1 Điều này. 
4. Đại lý Internet là tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ truy nh ập Internet cho 
người sử dụng dịch vụ viễn thông th ông qua hợp đồng đại lý ký v ới doanh nghiệp 
cung cấp dịch vụ Internet. 
5. Điểm truy nhập Internet công cộng bao gồm: 
a) Địa điểm mà đại lý Internet được quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp dịch vụ; 

===PAGE 3===
 
4 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
b) Điểm truy nhập Internet công c ộng của doanh nghiệp là địa đi ểm mà đơn vị 
thành viên hoặc cá nhân đại diện cho doanh nghiệp cung cấp dịch  vụ truy nhập 
Internet trực tiếp quản lý để cung cấp dịch vụ truy nhập Internet cho người sử dụng 
dịch vụ viễn thông; 
c) Điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàng, s ân bay, bến 
tàu, bến xe, quán cà phê và điểm công cộng khác là địa điểm mà tổ chức, cá nhân 
được quyền sử dụng hợp pháp để cung cấp dịch vụ truy nhập Internet cho người sử 
dụng dịch vụ viễn thông. 
6. Người sử dụng Internet là tổ chức, cá nhân giao kết hợp đồng  cung cấp và 
sử dụng dịch vụ viễn thông với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tr uy nhập Internet 
hoặc điểm truy nhập Internet công cộng để sử dụng các ứng dụng và dịch vụ trên 
Internet. 
7. Tài nguyên Internet là tập hợp tên miền, địa chỉ Internet (còn gọi là địa chỉ IP), 
số hiệu mạng (còn gọi là ASN) và  tên, số khác thuộc quyền quản lý của Việt Nam, 
bao gồm: 
a) Tài nguyên Internet Việt Nam là: Tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”; Địa 
chỉ Internet; Số hiệu mạng và tên, số quốc gia Việt Nam khác do  Bộ Thông tin và 
Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) phân bổ, cấp; 
b) Tài nguyên Internet quốc tế là : Tên miền quốc tế; Địa chỉ In ternet; Số hiệu 
mạng và tên, số quốc tế khác do các tổ chức quốc tế phân bổ, cấ p cho tổ chức, cá 
nhân sử dụng, cung cấp dịch vụ tại Việt Nam. 
8. Tên miền quốc tế là tên miền dùng chung cấp cao nhất (viết t ắt là gTLD), 
tên miền quốc gia (viết tắt là ccTLD) không phải tên miền quốc gia Việt Nam, tên 
miền cấp dưới của các tên miền nêu trên. 
9. Tên miền quốc gia Việt Nam “. vn” là tên miền quốc gia cấp ca o nhất của 
Việt Nam (".vn") và các tên miền cấp dưới tên miền quốc gia cấp cao nhất ".vn" do 
Bộ Thông tin và Truyền thông quản lý, cấp quyền sử dụng. 
10. Tên miền dùng chung cấp cao nhất mới (viết tắt là New gTLD)  là gTLD 
được Tổ chức quản lý tên miền và  số quốc tế (ICANN) phân bổ, ch uyển giao cho 
các tổ chức, cá nhân theo Chương trình mở rộng đuôi tên miền dùng chung cấp cao 
nhất của ICANN (còn gọi là New gTLD program). 

===PAGE 4===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 5 
 
11. Dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền là dịch vụ mà Tổ chức quả n lý tên miền 
cấp cao nhất - Registry và các Nhà đăng ký cung cấp cho cơ quan , tổ chức, doanh 
nghiệp, cá nhân khả năng đăng ký, duy trì, quản lý, thay đổi th ông tin đăng ký tên 
miền thông qua các hoạt động: Thu thập, lưu trữ, quản lý, đảm b ảo an toàn dữ liệu 
tên miền, thông tin chủ thể tên miền; đảm bảo an toàn hoạt động  c ủ a  t ê n  m i ề n;  
quản lý, vận hành các hệ thống kỹ thuật phục vụ cho hoạt động đăng ký, duy trì tên 
miền; quản lý, giám sát, thúc đẩy việc đăng ký, sử dụng tên miền. Dịch vụ đăng ký, 
duy trì tên miền bao gồm: Dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” 
và Dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế. 
a) Dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” là  dịch vụ do 
Trung tâm Internet Việt Nam và Nhà đăng ký tên miền quốc gia Vi ệt Nam “.vn” 
cung cấp. Trung tâm Internet Việt Nam thực hiện các hoạt động c ủa Tổ chức quản 
lý tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” (.vn Registry); quản lý dữ liệu và đảm bảo 
hoạt động của toàn bộ tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”; quản lý , vận hành, khai 
thác các hệ thống kỹ thuật của .vn Registry phục vụ cho hoạt độ ng đăng ký, duy trì 
tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”; quản lý, kiểm tra, giám sát, thúc đẩy việc đăng 
ký, sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”. Nhà đăng ký tên m iền quốc gia 
Việt Nam “.vn” thực hiện các hoạt động tiếp nhận và xử lý yêu cầu từ chủ thể đăng 
ký sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”; quản lý dữ liệu và  đảm bảo hoạt 
động của các tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” của khách hàng của Nhà đăng ký; 
b) Dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế là dịch vụ do các Tổ chức quản lý 
tên miền dùng chung cấp cao nhất mới (New gTLD Registry), các Nhà đăng ký tên 
miền quốc tế tại Việt Nam, các tổ chức, doanh nghiệp nước ngoài cung cấp dịch vụ 
đăng ký, duy trì tên miền xuyên bi ên giới cho các cơ quan, tổ c hức, doanh nghiệp, 
cá nhân tại Việt Nam. 
12. Bảo vệ quyền lợi quốc gia liên quan tới New gTLD và tên miề n cấp hai 
dưới New gTLD là việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa, phản đối, ngăn chặn 
việc đăng ký, sử dụng các tên miền New gTLD và tên miền cấp hai  d ư ớ i  N e w  
gTLD có thể xâm phạm lợi ích quốc gia. 
13. Tạm ngừng hoạt động tên miền là việc áp dụng biện pháp kỹ thuật cần thiết 
để ngừng hoạt động của tên miền hoặc ngăn chặn truy cập tới ngu ồn thông tin vi 
phạm trong một khoảng thời gian, phục vụ công tác xử lý vi phạm  và công tác 
quản lý về tài nguyên Internet. 

===PAGE 5===
 
6 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
14. Thu hồi tên miền là việc áp dụng biện pháp kỹ thuật cần thi ết để xóa bỏ 
quyền sử dụng tên miền của chủ th ể, phục vụ công tác xử lý vi p hạm, giải quyết 
tranh chấp và công tác quản lý về tài nguyên Internet. 
15. Giữ nguyên hiện trạng đăng ký, sử dụng tên miền là việc áp dụng biện 
pháp kỹ thuật cần thiết để ngăn chặn việc thay đổi chủ thể đăng  ký sử dụng hoặc 
thay đổi Nhà đăng ký quản lý tên miền phục vụ công tác xử lý vi  phạm, giải quyết 
tranh chấp tên miền. 
16. Thông tin trên mạng là thông tin được cung cấp, truyền đưa,  thu thập, xử 
lý, lưu trữ và trao đổi thông qua Internet và mạng nội bộ. 
17. Thông tin tổng hợp trên các trang thông tin điện tử tổng hợp là thông tin đã 
được đăng, phát trên báo chí Việt Nam và thông tin đã được đăng  phát trên các 
trang thông tin điện tử của các t ổ chức của Đảng, cơ quan Nhà n ước theo quy định 
của pháp luật về báo chí, sở hữu trí tuệ. 
18. Tin giả là những thông tin sai lệch một phần hoặc toàn bộ so với sự thật, do 
một hoặc nhiều chủ thể tạo ra nhằm phục vụ mục đích, ý đồ riêng. 
19. Trang thông tin điện tử (webs ite) là trang thông tin hoặc m ột tập hợp trang 
thông tin, ứng dụng (application) trên Internet được trình bày dưới dạng ký hiệu, 
số, chữ viết, hình ảnh, âm thanh và các dạng thông tin khác phụ c vụ cho việc cung 
cấp, sử dụng nội dung, dịch vụ khác nhau trên Internet. 
20. Trang thông tin điện tử tổng hợp là trang thông tin điện tử  của cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp cung cấp thông tin tổng hợp. 
21. Trang thông tin điện tử nội bộ là trang thông tin điện tử c ủa cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp cung cấp thông tin về chức năng, nhiệm vụ, q uyền hạn, tổ 
chức bộ máy, hoạt động, dịch vụ,  sản phẩm, ngành nghề phục vụ c ho hoạt động 
của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đó. 
22. Trang thông tin điện tử cá nhân là trang thông tin điện tử do cá nhân thiết 
lập được thể hiện dưới hình thức  trang thông tin điện tử để cun g cấp, trao đổi 
thông tin của cá nhân đó hoặc các thông tin khác theo quy định của pháp luật. 
23. Trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ chuyên ngành là tr ang thông tin 
điện tử cung cấp các dịch vụ liên quan đến các lĩnh vực giáo dụ c, đào tạo; giáo dục 
nghề nghiệp; y tế; văn hóa, thể thao và du lịch; thông tin và truyền thông; khoa học 

===PAGE 6===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 7 
 
và công nghệ; tài nguyên và môi t rường; giao thông vận tải; nôn g nghiệp và phát 
triển nông thôn; công thương; xây  dựng; lao động, thương binh v à xã hội; tư pháp 
và các lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật. 
24. Diễn đàn nội bộ trên trang t hông tin điện tử của cơ quan, t ổ chức, doanh 
nghiệp được sử dụng cho hoạt động t rao đổi, hỏi đáp thông tin n ội bộ liên quan 
trực tiếp đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ chức bộ máy, d ịch vụ, sản phẩm, 
ngành nghề phục vụ cho hoạt động của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đó. 
25. Mạng xã hội (social network) là hệ thống thông tin được thi ết lập trên nền 
tảng trang thông tin điện tử hoặc ứng dụng trên mạng, cung cấp các dịch vụ, công 
cụ cho phép người sử dụng dịch vụ cung cấp, trao đổi, tương tác , chia sẻ thông tin 
với nhau. 
26. Tài khoản mạng xã hội (user account) là tài khoản được cá n hân, tổ chức 
thiết lập trên một mạng xã hội để truy cập và sử dụng các dịch vụ, tính năng của 
mạng xã hội đó. 
27. Trang cộng đồng (fa npage) là trang thông tin điện tử được t hiết lập trên 
một mạng xã hội do tài khoản mạng xã hội tạo ra để cung cấp, tr uyền đưa, thu 
thập, trao đổi, chia sẻ thông tin, kết nối cộng đồng người sử dụng mạng xã hội đó. 
28. Kênh nội dung (channel) là tr ang thông tin điện tử được thi ết lập trên một 
mạng xã hội do tài khoản mạng xã  hội tạo ra để cung cấp, truyền  đưa, thu thập, 
trao đổi, chia sẻ thông tin (thường dưới hình thức video), kết nối cộng đồng người 
sử dụng mạng xã hội đó. 
29. Nhóm cộng đồng (group) là một tập hợp nhiều tài khoản mạng xã hội được 
thiết lập trên cùng một mạng xã hội do một hoặc nhiều tài khoản  mạng xã hội là 
chủ thể tạo ra và quản trị theo phạm vi, mục đích hoạt động đượ c xác định cụ thể 
nhằm cung cấp, truyền đưa, thu thập, trao đổi, chia sẻ thông tin trong nhóm. 
30. Phát trực tuyến (livestream) là tính năng cho phép các tài khoản trên các 
mạng xã hội hoặc trên các nền tảng số phục vụ giao dịch điện tử  truyền tải trực 
tuyến các nội dung, các dữ liệu dưới dạng âm thanh, hình ảnh theo thời gian thực. 
31. Ứng dụng trên mạng (applicati on) là chương trình phần mềm đ ược thiết kế 
để giúp người sử dụng dùng một hoặc một số tính năng, dịch vụ trên mạng. 
32. Kho ứng dụng trên mạng là một  nền tảng số dùng để đăng tải,  phân phối, 
cài đặt, cập nhật các ứng dụng trên mạng. 

===PAGE 7===
 
8 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
33. Cung cấp thông tin xuyên biên giới là việc tổ chức, cá nhân  tại nước ngoài 
cung cấp thông tin và dịch vụ nội dung thông tin trên mạng cho người sử dụng 
dịch vụ tại Việt Nam truy cập hoặc sử dụng dịch vụ. 
34. Dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng là việc cung cấp cho ngư ời chơi khả 
năng truy nhập vào mạng để chơi các trò chơi điện tử. 
35. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng là  doanh nghiệp 
thành lập theo pháp luật Việt Nam cung cấp dịch vụ trò chơi điệ n tử trên mạng 
thông qua việc thiết lập hệ t hống thiết bị và sử dụng hợp pháp phần mềm trò chơi 
điện tử. 
36. Điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng là địa điể m mà tổ chức, 
cá nhân thành lập theo quy định của pháp luật để cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử 
công cộng bao gồm: Điểm truy nhập Internet công cộng có cung cấ p dịch vụ trò 
chơi điện tử trên mạng và điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện t ử công cộng thông 
qua mạng máy tính mà không truy nhập Internet. 
37. Người chơi trò chơi điện tử trên mạng (gọi tắt là người chơ i) là cá nhân 
giao kết hợp đồng với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi đi ện tử trên mạng 
hoặc đến điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử công cộng để chơi trò chơi điện tử 
trên mạng. 
38. Đơn vị ảo trong trò chơi điện tử trên mạng là một loại đơn vị do doanh 
nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng khởi tạo, quy ước và phát hành 
để người chơi sử dụng, trao đổi,  mua bán vật phẩm ảo, điểm thưở ng, các kỹ năng, 
các tính năng trong các trò chơi điện tử trên mạng của doanh nghiệp đó. 
39. Vật phẩm ảo trong trò chơi điện tử trên mạng là hình ảnh đồ họa của những 
vật thể phi vật lý trong trò ch ơi như đồ vật, nhân vật, công cụ , trang bị... theo quy 
tắc nhất định do doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử  trên mạng thiết 
lập, khởi tạo. 
40. Điểm thưởng trong trò chơi điện tử trên mạng là các phần thưởng theo hình 
thức tính điểm mà người chơi nhận được trong quá trình tham gia  trò chơi do 
doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng quy ướ c và thiết lập. 
Điểm thưởng không bao gồm tiền thưởng, tiền khuyến mãi hoặc hìn h thức khác 
được quy đổi và có giá trị bên ngoài trò chơi. 

===PAGE 8===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 9 
 
41. Dịch vụ hỗ trợ thanh toán trong trò chơi điện tử trên mạng là toàn bộ 
những hoạt động hỗ trợ cho các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ tr ò chơi điện tử 
trên mạng thu tiền từ người chơi, bao gồm dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt, 
dịch vụ trung gian thanh toán và các dịch vụ thanh toán khác th eo quy định của 
pháp luật. 
42. Thẻ nạp tiền trò chơi điện tử trên mạng (gọi tắt là thẻ gam e) là thẻ nội bộ 
do doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng phá t hành, chỉ dùng 
để nạp tiền vào các trò chơi điện tử trên mạng hợp pháp của doa nh nghiệp đó 
hoặc của các doanh nghiệp khác trong cùng một tập đoàn kinh tế,  nhóm công ty, 
công ty mẹ, công ty con của doanh nghiệp đó. 
43. Dịch vụ nội dung thông tin trên mạng viễn thông di động là dịch vụ do tổ 
chức, doanh nghiệp cung cấp thông tin thông qua hạ tầng mạng vi ễn thông di động 
đến thuê bao viễn thông di động (k hông bao gồm: Dịch vụ tra cứu  thông tin sản 
phẩm, dịch vụ của tổ chức, doanh nghiệp; chăm sóc khách hàng; xác nhận giao dịch). 
44. An ninh thông tin mạng là vi ệc bảo đảm thông tin trên mạng không gây 
phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, bí mật  nhà nước, quyền và 
lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. 
45. Dịch vụ cho thuê chỗ lưu trữ dữ liệu là dịch vụ cung cấp kh ông gian lưu 
trữ do các đơn vị cung cấp dịch vụ thiết lập cho tổ chức, cá nhân. 
Điều 4. Chính sách phát triển, quản lý Internet và thông tin trên mạng 
1. Thúc đẩy việc sử dụng Interne t trong mọi hoạt động kinh tế, xã hội đặc biệt 
trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, y tế, nghiên cứu khoa học, cô ng nghệ để tăng 
năng suất lao động, tạo việc làm và nâng cao chất lượng cuộc sống. 
2. Khuyến khích phát triển các nội dung, ứng dụng tiếng Việt ph ục vụ cho 
cộng đồng người Việt Nam trên Internet. Đẩy mạnh việc đưa các t hông tin lành 
mạnh, hữu ích lên Internet. 
3. Tạo điều kiện thuận lợi trong việc phát triển hạ tầng Intern et băng rộng đến 
trường học, bệnh viện, viện nghiên cứu, thư viện, cơ quan nhà nước, doanh nghiệp, 
các điểm truy nhập Internet công cộng và hộ gia đình. Chú trọng  việc phổ cập dịch 
vụ Internet ở khu vực nông thôn, v ùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng có 
điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. 

===PAGE 9===
 
10 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
4. Ngăn chặn những hành vi lợi dụng Internet gây ảnh hưởng đến an ninh quốc 
gia, trật tự an toàn xã hội, vi phạm đạo đức, thuần phong mỹ tụ c và vi phạm quy 
định của pháp luật. Áp dụng các biện pháp bảo vệ trẻ em, thanh thiếu niên khỏi tác 
động tiêu cực của Internet. 
5. Khuyến khích và tạo điều kiện sử dụng rộng rãi tên miền quốc  gia Việt Nam 
“.vn”, tên miền tiếng Việt và chuyển đổi sang công nghệ địa chỉ Internet IPv6 (viết 
tắt là công nghệ IPv6). 
6. Đẩy mạnh hợp tác quốc tế về Internet trên cơ sở tôn trọng độ c lập, chủ 
quyền, bình đẳng, các bên cùng có l ợi, phù hợp với pháp luật Vi ệt Nam và điều 
ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên. 
 
Chương II 
QUẢN LÝ, CUNG CẤP VÀ SỬ DỤNG DỊCH VỤ INTERNET,  
TÀI NGUYÊN INTERNET 
 
Mục 1 
DỊCH VỤ INTERNET 
 
Điều 5. Điều kiện hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng 
1. Đại lý Internet được phép hoạt động khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Đăng ký kinh doanh đại lý Internet; 
b) Ký hợp đồng đại lý Internet với doanh nghiệp cung cấp dịch v ụ truy nhập 
Internet; 
c) Trường hợp cung cấp dịch vụ tr ò chơi điện tử phải tuân thủ q uy định tại 
khoản 1 Điều 62 Nghị định này. 
2. Chủ điểm truy nhập Interne t công cộng của doanh nghiệp không  phải đăng 
ký kinh doanh đại lý Internet và  ký hợp đồng đại lý Internet. T rường hợp cung cấp 
dịch vụ trò chơi điện tử phải tuân thủ quy định tại khoản 1 Điều 62 Nghị định này. 
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàn g ,  s â n  b a y ,  
bến tàu, bến xe, quán cà phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy 
nhập Internet cho người sử dụng trong phạm vi các địa điểm này: 
a) Không phải đăng ký kinh doanh đạ i lý Internet và ký hợp đồng  đ ạ i  l ý  
Internet nếu không thu cước; 

===PAGE 10===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 11 
 
b) Phải đăng ký kinh doanh đại lý  Internet và ký hợp đồng đại l ý Internet nếu 
có thu cước. 
4. Ủy ban nhân dân các tỉnh, t hành phố trực thuộc Trung ương qu y định các 
biện pháp về thời gian hoạt động của các đại lý Internet và điể m truy nhập Internet 
công cộng không cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên địa bàn. 
Điều 6. Trách nhiệm của chủ điểm truy nhập Internet công cộng 
1. Đại lý Internet có trách nhiệm sau đây: 
a) Thiết lập hệ thống thiết bị đầu cuối tại địa điểm được quyền sử dụng để cung cấp 
dịch vụ truy nhập Internet cho người sử dụng dịch vụ tại địa điểm đó; 
b) Treo biển “Đại lý Internet” trên đó bao gồm thông tin về số đăng ký kinh 
doanh đại lý Internet. Trường hợ p Đại lý Internet đồng thời là điểm cung cấp dịch 
vụ trò chơi điện tử công cộng thì treo biển theo quy định tại Điều 63 Nghị định này; 
c) Niêm yết công khai nội quy sử dụng dịch vụ Internet ở nơi dễ  nhận biết, bao 
gồm các hành vi bị cấm theo quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạ ng, Điều 9 Luật 
Viễn thông, quyền và nghĩa vụ của người sử dụng Internet theo quy định tại Điều 7 
Nghị định này; 
d) Cung cấp dịch vụ truy nhập Internet theo chất lượng và giá c ước trong hợp 
đồng đại lý Internet; 
đ) Trường hợp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng, đại lý Internet còn 
có trách nhiệm của chủ điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử c ông cộng theo quy 
định tại Điều 68 Nghị định này; 
e) Không được tổ chức hoặc cho phép người sử dụng Internet sử d ụng các tính 
năng của máy tính tại địa điểm kinh doanh của mình để thực hiện  hành vi bị cấm 
theo quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng, Điều 9 Luật Viễn thông; 
g) Được yêu cầu doanh nghiệp ký hợp đồng đại lý Internet với mì nh hướng 
dẫn, cung cấp thông tin về dịch vụ truy nhập Internet và chịu s ự kiểm tra, giám sát 
của doanh nghiệp Internet đó; 
h) Được tham gia các chương trình đào tạo, tập huấn về Internet  do cơ quan 
quản lý nhà nước và doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet tổ chức trên địa bàn; 
i) Thực hiện quy định về bảo đảm an toàn thông tin và an ninh thông tin mạng; 

===PAGE 11===
 
12 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
k) Đại lý Internet không cung cấp  dịch vụ trò chơi điện tử tuân  thủ thời gian 
hoạt động theo quy định của Ủy ban  nhân dân tỉnh, thành phố trự c thuộc Trung 
ương. Đại lý Internet có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tuân  thủ thời gian hoạt 
động theo quy định tại khoản 8 Điều 68 Nghị định này. 
2. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp có tr ách nhiệm 
sau đây: 
a) Treo biển “Điểm truy nhập In ternet công cộng”, trên đó bao g ồm thông tin 
về tên doanh nghiệp và số giấy phép cung cấp dịch vụ Internet c ủa doanh nghiệp; 
trường hợp điểm truy nhập Internet công cộng đồng thời là điểm cung cấp dịch vụ 
trò chơi điện tử công cộng thì treo biển theo quy định tương ứng tại điểm b khoản 2 
Điều 62 Nghị định này; 
b) Trách nhiệm quy định tại các điểm a, điểm c, điểm đ, điểm e, điểm h, điểm i 
khoản 1 Điều này; 
c) Điểm truy nhập Internet công cộng của doanh nghiệp không cun g cấp dịch 
vụ trò chơi điện tử tuân thủ thời gian hoạt động theo quy định của Ủy ban nhân dân 
tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương. Điểm truy nhập Internet công cộng của 
doanh nghiệp có cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử tuân thủ thời  gian hoạt động 
theo quy định tại khoản 8 Điều 68 Nghị định này. 
3. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàn g ,  s â n  b a y ,  
bến tàu, bến xe, quán cà phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy 
nhập Internet có thu cước có trách nhiệm sau đây: 
a) Tuân thủ giờ mở, đóng cửa của địa điểm; 
b) Trách nhiệm quy định tại điểm a, điểm c, điểm d, điểm e, điể m g, điểm h, 
điểm i khoản 1 Điều này. 
4. Chủ điểm truy nhập Internet công cộng tại khách sạn, nhà hàn g ,  s â n  b a y ,  
bến tàu, bến xe, quán cà phê và các điểm công cộng khác khi cung cấp dịch vụ truy 
nhập Internet không thu cước có trách nhiệm sau đây: 
a) Tuân thủ giờ mở cửa, đóng cửa  theo quy định tại khoản 4 Điều  5 Nghị 
định này; 
b) Trách nhiệm quy định tại điểm a, điểm c, điểm e, điểm h, điể m i khoản 1 
Điều này. 

===PAGE 12===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 13 
 
Điều 7. Trách nhiệm của người sử dụng Internet 
Người sử dụng Internet có trách nhiệm sau đây: 
1. Tuân thủ thời gian hoạt động của điểm truy nhập Internet công cộng. 
2. Tuân thủ các quy định về bảo đảm an toàn thông tin mạng, an ninh thông tin 
mạng và các quy định khác có liên quan tại Nghị định này. 
Điều 8. Kết nối Internet 
1. Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet được kết nối trực tiế p đi quốc tế, 
kết nối trực tiếp với nhau và kết nối với các trạm trung chuyển Internet. 
2. Trạm trung chuyển Internet quốc gia (VNIX) hoạt động theo ng uyên tắc phi 
lợi nhuận nhằm nâng cao chất lượ ng và giảm giá thành dịch vụ, v ới các mục đích 
sau đây: 
a) Bảo đảm an toàn và hoạt động liên tục của mạng Internet Việt  Nam trong 
trường hợp xảy ra sự cố đối với mạng viễn thông trong nước và q uốc tế. Trong 
trường hợp mất kết nối quốc tế, V NIX chuyển tiếp lưu lượng đảm bảo hoạt động 
liên tục cho mạng Internet Việt Nam; 
b) Thúc đẩy kết nối Internet trong nước, thúc đẩy phát triển nội dung trong nước; 
c) Kết nối trao đổi lưu lượng Internet giữa các mạng sử dụng số  hiệu mạng và 
địa chỉ Internet độc lập hợp lệ tại Việt Nam và quốc tế; 
d) Tham gia kết nối với trạm trung chuyển Internet của khu vực và quốc tế, kết 
nối hệ thống máy chủ tên miền gốc -ROOT DNS và các hệ thống mạn g quốc tế 
khác để phát triển hạ tầng, nội dung và trao đổi lưu lượng Internet; 
đ) Kết nối các mạng sử dụng địa chỉ Internet IPv6, thúc đẩy chu yển đổi mạng 
Internet Việt Nam sang công nghệ IPv6. 
3. Trong trường hợp xảy ra sự cố đối với mạng Internet trong nư ớc và quốc tế, 
các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có trách nhiệm phối hợp, kết nối, định 
tuyến qua VNIX để bảo đảm an toàn và hoạt động liên tục của mạn g Internet Việt 
Nam theo điều phối của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
 
Mục 2 
TÀI NGUYÊN INTERNET 
 
Điều 9. Đăng ký, sử dụng, thay đổi thông tin đăng ký, tạm ngừng , thu hồi, 
hoàn trả tên miền 

===PAGE 13===
 
14 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
1. Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) q uản lý tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn” và tên miền quốc tế mà tổ chức quố c tế phân bổ, 
cấp cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tại Việt Nam. 
2. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đều có quyền đăng ký tên miền 
quốc gia Việt Nam “.vn” và tên miền quốc tế. 
3. Việc đăng ký, thay đổi thông tin đăng ký, hoàn trả tên miền quốc gia Việt 
Nam “.vn” thực hiện thông qua Nh à đăng ký tên miền quốc gia Việ t Nam “.vn”. 
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân hoàn tất việc nộp lệ ph í đăng ký sử dụng 
tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” và phí duy trì sử dụng tên miề n quốc gia Việt 
Nam “.vn” theo quy định trước khi tên miền được cấp quyền sử dụ ng hoặc được 
tiếp tục duy trì quyền sử dụng và  trả tiền dịch vụ đăng ký, duy  trì tên miền được 
cung cấp bởi các Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” t heo thỏa thuận 
giữa hai bên. 
4. Việc đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” thực hiện theo  các nguyên 
tắc sau đây: 
a) Bình đẳng, không phân biệt đối xử; 
b) Đăng ký trước được xét cấp trước, trừ các tên miền được dành  cho đấu giá 
theo quy định của pháp luật, tên miền được bảo vệ, tên miền dùn g chung theo 
quy định; 
c) Tuân thủ quy định về đấu gi á, chuyển nhượng quyền sử dụng tê n miền theo 
quy định của Luật Viễn thông và các văn bản pháp luật có liên quan. 
5. Tên miền do cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đăng ký phải bảo đảm: 
a) Không có cụm từ xâm phạm đến lợi ích quốc gia; 
b) Phải phù hợp với đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục của dân tộc; 
c) Phải thể hiện tính nghiêm túc để tránh sự hiểu nhầm hoặc xuy ên tạc do tính 
đa âm, đa nghĩa hoặc khi không dùng dấu trong tiếng Việt; 
d) Không được giống hoặc trùng với tên cơ quan báo chí, không có các cụm từ 
dễ gây nhầm lẫn là cơ quan báo chí hoặc sản phẩm báo chí nếu ch ủ thể đăng ký sử 
dụng không phải là cơ quan báo chí; 

===PAGE 14===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 15 
 
đ) Không có các cụm từ dễ gây nhầm lẫn là trang thông tin điện tử tổng hợp, 
mạng xã hội nếu chủ thể đăng ký sử dụng không phải đối tượng đă ng ký tên 
miền để thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội  theo quy định 
của pháp luật. 
6. Tên miền là tên gọi các tổ chức của Đảng, cơ quan Nhà nước, tổ chức chính 
trị - xã hội chỉ dành cho các tổ chức của Đảng, cơ quan Nhà nước, tổ chức chính trị - 
xã hội; tổ chức, doanh nghiệp , cá nhân khác không được đăng ký,  sử dụng các tên 
miền này. 
7. Thông tin phải cung cấp khi đăng ký sử dụng tên miền: 
a) Đối với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp: Tên cơ quan, tổ chức , doanh 
nghiệp; mã định danh điện tử của tổ chức; mã số doanh nghiệp; m ã số thuế; địa chỉ 
đầy đủ của trụ sở chính; số điện thoại; địa chỉ thư điện tử; th ông tin người quản lý 
tên miền; thông tin người quản lý kỹ thuật của tên miền; thông tin tổ chức hoặc cá 
nhân nộp phí, lệ phí đăng ký sử dụng tên miền; mục đích sử dụng  tên miền trong 
trường hợp đăng ký tên miền để thiết lập trang thông điện tử tổ ng hợp, mạng xã 
hội, báo điện tử và cập nhật thông tin mục đích sử dụng tên miền khi có thay đổi; 
b) Đối với cá nhân, hộ kinh doanh: Họ và tên cá nhân; tên hộ ki nh doanh, họ 
và tên chủ hộ kinh doanh hoặc đại diện hộ kinh doanh; ngày, thá ng, năm sinh; số 
định danh cá nhân hoặc số chứng minh nhân dân hoặc số hộ chiếu và nơi cấp, ngày 
cấp; mã số đăng ký hộ kinh doanh; mã số thuế hộ kinh doanh; địa  chỉ thường trú 
đầy đủ tới số nhà; địa chỉ tạm trú đầy đủ tới số nhà; số điện t hoại; địa chỉ thư 
điện tử. 
8. Chủ thể nộp hồ sơ đăng ký sử dụng tên miền được xác thực thô ng qua chữ 
ký số trong hồ sơ đăng ký tên miền, qua hệ thống định danh và x ác thực điện tử 
hoặc giải pháp công nghệ để thu thập, kiểm tra, đối chiếu nhằm đảm bảo sự đầy 
đủ, khớp đúng giữa thông tin nhận biết chủ thể và thông tin, dữ  liệu trên hồ sơ 
đăng ký sử dụng. 
9. Công dân Việt Nam từ đủ 18 tuổi đến đủ 23 tuổi được ưu tiên,  hỗ trợ trong 
đăng ký sử dụng tên miền cấp 3 dưới “.id.vn” bao gồm: miễn, giả m lệ phí đăng ký 
sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”; miễn, giảm phí duy tr ì sử dụng tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn” trong thời hạn cụ thể theo quy định của pháp luật về 
phí, lệ phí. Doanh nghiệp và Hộ kinh doanh có giấy chứng nhận đ ăng ký hộ kinh 

===PAGE 15===
 
16 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
doanh theo quy định của pháp luật được ưu tiên, hỗ trợ trong đă ng ký sử dụng tên 
miền cấp 3 dưới “.biz.vn” bao gồm: miễn, giảm về lệ phí đăng ký  sử dụng tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn”; miễn, giảm phí duy trì sử dụng tê n miền quốc gia 
Việt Nam “.vn” trong thời hạn cụ thể theo quy định của pháp luật về phí, lệ phí. 
10. Cơ quan, tổ chức, doanh nghi ệp chỉ được sử dụng tên miền dư ới tên miền 
đã đăng ký cho các đơn vị thành viên, cá nhân đang làm việc tro ng cơ quan, tổ 
chức trực thuộc và phải có trách nhiệm quản lý các tên miền cấp  dưới tên miền đó. 
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân không được cấp tên miền  dưới tên miền 
của mình cho các chủ thể khác. 
11. Báo điện tử, mạng xã hội, trang thông tin điện tử tổng hợp,  trang thông tin 
điện tử hoặc Cổng thông tin điện tử của các tổ chức của Đảng, c ơ quan của Nhà 
nước phải sử dụng ít nhất 01 tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” v à lưu giữ thông 
tin tại hệ thống máy chủ có địa chỉ Internet ở Việt Nam. 
12. Trường hợp các chủ thể đăng ký chuyển giao New gTLD với ICANN: 
a) Trước khi thực hiện đăng ký chuyển giao New gTLD với ICANN, cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân gửi Bản khai các thông tin theo Mẫu số 01 tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định này tới Bộ Thông tin và Truyền thông; 
b) Trong thời hạn 30 ngày kể từ khi Bộ Thông tin và Truyền thôn g nhận được 
văn bản đề nghị của chủ thể, Bộ Thông tin và Truyền thông có vă n bản trả lời chủ 
thể và trường hợp từ chối thì phải nêu rõ lý do; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ thời điểm ICANN chính thức 
chuyển giao New gTLD, chủ thể phải có văn bản thông báo với Bộ Thông tin và 
Truyền thông; 
d) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chỉ được cấp các tên miền cấp  dưới New 
gTLD mà mình đã đăng ký cho các đơn vị, cá nhân trực thuộc; cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp, cá nhân không được cấp tên miền cấp dưới New gTLD  mà mình đã 
đăng ký cho các chủ thể khác; 
đ) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệ p có nhu cầu cấp tên miền cấp d ưới New 
gTLD đã đăng ký cho các chủ thể khác ngoài các đơn vị, cá nhân trực thuộc thì 
phải đáp ứng các điều kiện và thủ  tục cấp giấy phép hoạt động t ổ chức quản lý 
tên miền dùng chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam quy định tại Điều 15 Nghị 
định này. 

===PAGE 16===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 17 
 
13. Tên miền bị xử lý tạm ngừng hoạt động trong các trường hợp sau đây: 
a) Theo yêu cầu bằng văn bản của cơ quan điều tra hoặc cơ quan nhà nước có 
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về an ninh mạng và phòng , chống tội 
phạm công nghệ cao để ngăn chặn kịp thời các hành vi sử dụng tê n miền xâm 
phạm an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội theo quy định của pháp luật; 
b) Theo yêu cầu bằng văn bản thực thi quyết định áp dụng các bi ện pháp ngăn 
chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành chính của cơ quan có thẩm qu yền xử lý vi 
phạm hành chính về thông tin và truyền thông hoặc thanh tra chuyên ngành khác; 
c) Các trường hợp thông tin đăng ký sử dụng tên miền không chín h xác, không 
xác định được chủ thể đăng ký sử dụng tên miền; hồ sơ đăng ký s ử dụng tên miền 
không đầy đủ, không chính xác; tên miền đăng ký không đúng quy định quản lý về 
cấu trúc, đối tượng đăng ký sử dụng; 
d) Chủ thể đăng ký, sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” kh ông thực 
hiện việc nộp đủ phí duy trì sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam  “.vn” theo quy 
định của pháp luật về phí và lệ phí. 
14. Tên miền ở trạng thái tạm ngừng hoạt động không được: Thay đổi thông 
tin chủ thể; Chuyển đổi máy chủ tên miền (DNS); chuyển đổi nhà đăng ký; chuyển 
nhượng quyền sử dụng tên miền. 
15. Tên miền đã tạm ngừng hoạt động được gỡ bỏ trạng thái tạm n gừng hoạt 
động trong các trường hợp sau: 
a) Đối với các trường hợp quy định tại điểm a khoản 13 Điều này : Khi hết thời 
hạn nêu trong văn bản yêu cầu tạm  ngừng hoạt động tên miền hoặc  khi có yêu cầu 
bằng văn bản của cơ quan đã yêu cầu tạm ngừng hoạt động tên miền; 
b) Đối với các trường hợp quy định tại điểm b khoản 13 Điều này : Khi hết thời 
hạn tạm ngừng nêu trong văn bản thực thi quyết định áp dụng các  biện pháp ngăn 
chặn và bảo đảm xử lý vi phạm hành chính hoặc khi có yêu cầu bằ ng văn bản của 
cơ quan đã ban hành quyết định tạm ngừng hoạt động tên miền; 
c) Đối với trường hợp quy định tạ i điểm c khoản 13 Điều này: Nế u chủ thể 
đăng ký, sử dụng tên miền thực hiện việc cập nhật đầy đủ, chính  xác thông tin, hồ 
sơ đăng ký sử dụng tên miền trong thời hạn 30 ngày kể từ thời đ iểm tên miền bị 
tạm ngừng hoạt động; 

===PAGE 17===
 
18 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
d) Đối với trường hợp quy định tại điểm d khoản 13 Điều này: Nế u chủ thể 
đăng ký, sử dụng tên miền thực hiện nộp đủ phí duy trì sử dụng tên miền quốc gia 
Việt Nam “.vn” trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày đến hạn nộp phí. 
16. Tên miền bị thu hồi trong các trường hợp sau đây: 
a) Thực hiện yêu cầu thu hồi tên miền tại quyết định, bản án, p hán quyết giải 
quyết tranh chấp tên miền của các cơ quan, tổ chức có thẩm quyề n hoặc tại Văn 
bản hòa giải thành theo quy định của pháp luật về hòa giải; 
b) Thực hiện quyết định của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền th ông đối với 
các trường hợp thu hồi tên miền p hục vụ lợi ích quốc gia, lợi í ch công cộng, phát 
triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh hoặc không còn phù hợp quy hoạch tài 
nguyên Internet quy định tại Luật Viễn thông; 
c) Thực hiện quyết định xử phạt vi phạm hành chính của cơ quan có thẩm 
quyền xử lý vi phạm hành chính về  thông tin và truyền thông hoặ c thanh tra 
chuyên ngành khác có áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả là thu  hồi tên miền 
hoặc áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tịch thu tang vật, phương tiện vi phạm; 
d) Thực hiện yêu cầu bằng văn bản của cơ quan điều tra hoặc cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền quy định tại điểm a khoản 13 Điều này để ngă n chặn kịp thời 
các hành vi sử dụng tên miền xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự , an toàn xã hội 
theo quy định của pháp luật; 
đ) Áp dụng với Tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” không nộp đủ phí duy trì sử 
dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày đến hạn 
nộp phí; 
e) Các trường hợp thông tin đăng ký sử dụng tên miền không chín h xác, không 
xác định được chủ thể đăng ký sử dụng tên miền mà chủ thể không  cập nhật, bổ 
sung hoặc hoàn thiện thông tin;  tên miền đăng ký không đúng quy  định quản lý về 
cấu trúc, đối tượng đăng ký sử dụng; chủ thể tên miền là tổ chứ c, doanh nghiệp đã 
giải thể, phá sản, không còn tồn tại mà không có sự chuyển quyề n sử dụng hợp lệ 
sang chủ thể khác theo quy định của pháp luật; cá nhân đã qua đ ời mà không có sự 
chuyển quyền sử dụng hợp lệ sang chủ thể khác theo quy định của pháp luật. 
17. Tên miền được giữ nguyên hiện  trạng khi có yêu cầu bằng văn  bản của các 
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về xử lý vi phạm, giải quyết tra nh chấp về đăng 
ký, sử dụng tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” theo quy định của pháp luật. 

===PAGE 18===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 19 
 
Điều 10. Bảo vệ quyền lợi quốc gia Việt Nam trong đăng ký, sử d ụng 
New gTLD và tên miền cấp hai dưới New gTLD 
1. New gTLD và tên miền cấp hai dưới New gTLD liên quan đến quy ền lợi 
quốc gia Việt Nam bao gồm: 
a) Tên miền là tên quốc gia, mã quốc gia Việt Nam; 
b) Tên miền có các cụm từ là tên gọi, tên viết tắt của Việt Nam  qua các thời 
kỳ, thể hiện hình ảnh quốc gia của Việt Nam; 
c) Tên miền là tên địa danh, tên các địa bàn thuộc khu vực biên  giới biển, khu 
vực biên giới đất liền, khu vực biên giới trên không của Việt N am theo quy định 
của pháp luật Việt Nam; 
d) Tên miền là tên các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; 
đ) Tên miền là tên các địa danh của Việt Nam đã được UNESCO côn g nhận là 
di sản văn hóa thế giới; 
e) Tên miền là tên di tích quốc g ia và tên di tích quốc gia đặc  biệt, tên bảo vật 
quốc gia, tên di sản văn hóa vật thể và di sản văn hóa phi vật thể quốc gia, tên các 
biểu tượng văn hóa quốc gia, tên khu du lịch quốc gia Việt Nam; 
g) Tên miền là tên gọi các tổ ch ức của Đảng, cơ quan Nhà nước, các tổ chức 
chính trị - xã hội; 
h) Tên miền có các cụm từ cần phải bảo vệ theo các quy định về an ninh quốc 
phòng, ngoại giao của Việt Nam; 
i) Tên miền là tên các danh nhân văn hóa, anh hùng dân tộc, lãnh tụ của Việt Nam; 
k) Các tên miền khác theo quy định của Chính phủ. 
2. Trách nhiệm của các bộ, ngành,  tổ chức của Đảng, cơ quan Nhà  nước trong 
việc bảo vệ quyền lợi quốc gia liên quan tới New gTLD và tên mi ền cấp hai dưới 
New gTLD: 
a) Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, n gành, tổ chức, 
đơn vị liên quan: Thực hiện thẩm định các yêu cầu đăng ký, sử d ụng New gTLD; 
thực hiện biện pháp phản đối tới ICANN hoặc các tổ chức quản lý  tên miền quốc 
tế trong trường hợp các tổ chức này cho đăng ký, sử dụng các tê n miền có thể xâm 
phạm lợi ích quốc gia theo các tiêu chí được quy định tại khoản 1 Điều này; 

===PAGE 19===
 
20 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
b) Các bộ, ngành, tổ chức của Đả ng, cơ quan Nhà nước có trách n hiệm phối 
hợp Bộ Thông tin và Truyền thông và các tổ chức, đơn vị liên qu an: Lập danh 
mục, theo dõi việc đăng ký, sử dụng các tên miền thuộc lĩnh vực  quản lý của 
đơn vị theo các tiêu chí được quy định tại khoản 1 Điều này; đề  xuất kinh phí để 
thực hiện việc đăng ký sử dụng tên miền cần bảo vệ trên nguyên tắc sử dụng 
hiệu quả ngân sách nhà nước để  thực hiện bảo vệ quyền lợi quốc gia; tham gia 
thẩm định yêu cầu đăng ký, sử dụng New gTLD theo yêu cầu của Bộ  Thông tin 
và Truyền thông. 
Điều 11. Hệ thống máy chủ tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” 
1. Hệ thống máy chủ tên miền quốc  gia Việt Nam “.vn” là hệ thốn g thông tin 
nhằm bảo đảm hoạt động cho tên m iền quốc gia Việt Nam “.vn” trê n Internet. 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) thiế t lập, quản lý và 
vận hành hệ thống máy chủ tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”. 
2. Các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet có trách nhiệm ph ối hợp, kết 
nối, định tuyến để bảo đảm hệ thống máy chủ tên miền quốc gia V iệt Nam “.vn” 
hoạt động an toàn, ổn định. 
Điều 12. Cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền 
1. Tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền phải tuân 
thủ quy định của pháp luật Việt Nam. 
2. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp,  cá nhân được hướng dẫn, được  cung cấp 
thông tin về việc đăng ký, sử dụng tên miền và chịu sự thanh tr a, kiểm tra của Bộ 
Thông tin và Truyền thông và các cơ quan có thẩm quyền. 
3. Tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền có trách nhiệm: 
a) Tiếp nhận, xác thực thông tin chủ thể đăng ký sử dụng tên mi ền, quản lý, 
lưu trữ đầy đủ, chính xác và tuân thủ các quy định pháp luật về  bảo vệ dữ liệu, 
thông tin do chủ thể cung cấp khi đăng ký tên miền quy định tại  khoản 7 Điều 9 
Nghị định này, sao lưu hồ sơ dữ liệu tên miền theo quy định pháp luật; 
b) Xây dựng và công bố công khai các biểu mẫu, quy trình, thủ t ục đăng ký 
tên miền; 
c) Từ chối cung cấp dịch vụ khi chủ thể đăng ký sử dụng tên miề n không đáp 
ứng quy định về đăng ký, sử dụng tên miền; 

===PAGE 20===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 21 
 
d) Báo cáo, cung cấp thông tin, phối hợp xử lý vi phạm theo yêu  cầu của các 
cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật; 
đ) Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” thực hiện việc tạm ngừng 
hoạt động hoặc phối hợp thu hồi tên miền quốc gia Việt Nam “.vn ” theo yêu cầu 
của Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) trong các trường 
hợp quy định tại khoản 13, khoản 16 Điều 9 Nghị định này; các t ổ chức, doanh 
nghiệp cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế có tr á c h  n h i ệ m  t ạ m  
ngừng hoạt động hoặc thu hồi tên miền quốc tế theo yêu cầu của Bộ Thông tin và 
Truyền thông, Bộ Công an và các cơ quan có thẩm quyền theo quy định pháp luật 
trong các trường hợp quy định tại các điểm a, điểm b, điểm c kh oản 13, điểm c, 
điểm d, điểm e khoản 16 Điều 9 Nghị định này. 
4. Nhà đăng ký tên miền quốc gia  Việt Nam “.vn” ngoài tuân thủ quy định tại 
các khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này thì có các quyền, nghĩa vụ sau đây: 
a) Thiết lập hệ thống máy chủ tên miền, hệ thống kỹ thuật cung cấp dịch vụ và 
triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn đối với các tên miền v à dữ liệu tên miền 
của tổ chức, cá nhân. Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “. vn” ở trong nước 
phải sử dụng máy chủ tên miền dùn g tên miền quốc gia Việt Nam “ .vn” và đặt tối 
thiểu 02 cụm máy chủ tên miền tại Việt Nam để quản lý dữ liệu v à trả lời truy vấn 
tên miền khi cung cấp dịch vụ; sử dụng tên miền quốc gia Việt N am “.vn” cho các 
trang thông tin điện tử, công cụ  cung cấp dịch vụ trực tuyến đă ng ký, duy trì tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn”; 
b) Nhà đăng ký tên miền quốc gia  Việt Nam “.vn” thu tiền dịch v ụ đăng ký, 
duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” theo thỏa thuận dịch v ụ với chủ thể đăng 
ký sử dụng tên miền cho các hoạt động do Nhà đăng ký thực hiện theo quy định tại 
điểm a khoản 11 Điều 3 Nghị định này; 
c) Khi cung cấp dịch vụ đăng ký, d uy trì tên miền quốc gia Việt  Nam “.vn”, 
Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” phải đảm bảo: Khôn g xâm phạm 
và gây tổn hại tới quyền và lợi ích hợp pháp của các chủ thể cũ ng như của các Nhà 
đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” khác; không được lợi d ụng ưu thế của 
Nhà đăng ký tên miền để chiếm đoạt, cản trở hoặc tìm cách cản t rở các chủ thể 
đăng ký, sử dụng tên miền hợp phá p. Trong trường hợp phát triển  kênh phân phối, 

===PAGE 21===
 
22 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
phải có hợp đồng với tổ chức, doa nh nghiệp tham gia kênh phân p hối và đảm bảo 
tổ chức, doanh nghiệp tham gia kênh phân phối không được thực h iện vai trò của 
Nhà đăng ký trong quản lý tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”; 
d) Khi chấm dứt hợp đồng cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia 
Việt Nam “.vn” ký với Trung tâm Internet Việt Nam, Nhà đăng ký tên miền quốc 
gia Việt Nam “.vn” phải chuyển giao đầy đủ hồ sơ, dữ liệu, thôn g tin tên miền 
quốc gia Việt Nam “.vn” do mình quản lý về Trung tâm Internet V iệt Nam hoặc 
Nhà đăng ký do Trung tâm Internet Việt Nam chỉ định sẽ tiếp nhậ n, quản lý tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn” của Nhà đăng ký chấm dứt hợp đồng. 
5. Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam và Tổ chức quản lý  tên miền 
dùng chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam ngoài tuân thủ quy định tại các khoản 1, 
khoản 2, khoản 3 Điều này thì có các nghĩa vụ sau đây: 
a) Khi cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế cho t ổ chức, cá nhân 
tại Việt Nam, Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam và Tổ c hức quản lý tên 
miền dùng chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam phải báo cáo về v iệc cung cấp 
dịch vụ với Bộ Thông tin và Truyền thông theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị định này. Hình thức báo cáo trực tuyến tại địa chỉ thongbaotenmien.vn; 
b) Hướng dẫn cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đăng ký tê n miền quốc 
tế thông báo việc sử dụng tên miền quốc tế theo quy định của pháp luật; 
c) Trước ngày 15 của tháng đầu tiên hàng quý, Nhà đăng ký tên m iền quốc tế 
tại Việt Nam; tổ chức quản lý tên miền cấp cao dùng chung mới t ại Việt Nam báo 
cáo danh sách, thông tin cập nhật các tên miền quốc tế mà mình đang quản lý về 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) trên  trực tuyến tại 
địa chỉ thongbaotenmien.vn. Thông tin báo cáo về tên miền, ngày  đăng ký; thông 
tin chủ thể đăng ký sử dụng tên miền theo quy định tại khoản 7 Điều 9 Nghị định 
này; thông tin biến động về tên miền quản lý (tên miền chuyển đ i, tên miền chuyển 
đến) trong kỳ báo cáo; 
d) Thiết lập tối thiểu 02 cụm máy chủ tên miền tại Việt Nam để quản lý dữ liệu 
và trả lời truy vấn tên miền khi cung cấp dịch vụ. 
6. Các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền xuyên 
biên giới ngoài tuân thủ quy định tại các khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này thì có 
các quyền, nghĩa vụ sau đây: 

===PAGE 22===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 23 
 
a) Khi cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế xuyên  biên giới cho 
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tại Việt Nam, tổ chức, doanh nghiệp cung 
cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền xuyên biên giới phải báo cáo về việc cung 
cấp dịch vụ với Bộ Thông tin và Truyền thông theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Nghị định này. Hình thức báo cáo trực tuyến tại địa chỉ thongbaotenmien.vn; 
b) Trước ngày 15 tháng 01 hàng năm, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ 
đăng ký, duy trì tên miền xuyên biên giới báo cáo cập nhật danh  s á c h  t ê n  m i ề n 
quốc tế do tổ chức, doanh nghiệp  cung cấp cho cơ quan, tổ chức,  doanh nghiệp, cá 
nhân tại Việt Nam năm trước đó. Việc báo cáo thực hiện thông qu a môi trường 
mạng tại địa chỉ thongbaotenmien.vn; 
c) Trường hợp tổ chức, doanh nghiệp nước ngoài khi cung cấp dịc h vụ đăng 
ký, duy trì tên miền xuyên biên giới vi phạm quy định pháp luật  Việt Nam, không 
hợp tác với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an trong việc  xử lý thông tin 
vi phạm pháp luật, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an sẽ triển khai các 
biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn việc truy cập vào các trang thô ng tin điện tử, ứng 
dụng kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền xuyên biên gi ới cho người sử 
dụng tại Việt Nam theo quy định tại Luật An ninh mạng, Luật An toàn thông tin 
mạng và các văn bản quy định hướ ng dẫn Luật An ninh mạng, Luật An toàn thông 
tin mạng. 
7. Doanh nghiệp viễn thông có trách nhiệm triển khai các biện p háp kỹ thuật 
cần thiết để ngăn chặn việc truy cập vào các trang thông tin đi ện tử, các ứng dụng 
kinh doanh dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền xuyên biên giới ch o người sử dụng 
tại Việt Nam. 
Điều 13. Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” 
1. Nhà đăng ký tên miền quốc gia  Việt Nam “.vn” là tổ chức, doa nh nghiệp 
cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”, bao gồm: 
a) Nhà đăng ký tên miền quốc gia  Việt Nam “.vn” là tổ chức, doa nh nghiệp 
Việt Nam: Được cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam 
“.vn” cho chủ thể tại Việt Nam và ở nước ngoài; 
b) Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” là tổ chức, doa nh nghiệp ở 
nước ngoài: Được cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quố c gia Việt Nam 
“.vn” cho chủ thể ở nước ngoài. 

===PAGE 23===
 
24 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
2. Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” được cung cấp d ịch vụ khi 
đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Là tổ chức, doanh nghiệp Việt  Nam hoặc tổ chức, doanh nghiệp  ở  n ư ớ c  
ngoài ký hợp đồng với ICANN hoặc với Nhà đăng ký tên miền chính  t h ứ c  
(Accredited Registrar) của ICANN; 
b) Có đủ năng lực kỹ thuật phù hợp với quy mô hoạt động để triể n khai cung 
cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền; 
c) Ký hợp đồng với Trung tâm Inte rnet Việt Nam để trở thành nhà đăng ký tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn”. 
3. Hồ sơ đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quố c gia Việt 
Nam “.vn” cho tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì 
tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” bao gồm: 
a) Đơn đề nghị cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” 
theo Mẫu số 03 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng 
thực hoặc bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao đối chiếu với  bản gốc) giấy 
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hoặc bản sao hợp lệ giấy chứng  nhận, giấy 
phép tương đương hợp lệ khác được  cấp trước ngày có hiệu lực củ a Luật Đầu tư 
số 67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14; 
c) Bản dịch được công chứng Hợp đồng của Tổ chức, doanh nghiệp ở nước 
ngoài ký với ICANN hoặc nhà đăng ký tên miền chính thức (Accred ited Registrar) 
của ICANN (áp dụng trong trường hợp tổ chức ở nước ngoài ký hợp  đồng với nhà 
đăng ký tên miền chính thức của ICANN); 
d) Kế hoạch triển khai về kỹ thuật đảm bảo đủ năng lực và phù h ợp với quy 
mô hoạt động để cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền theo  Mẫu số 04 ban 
hành kèm theo Nghị định này. 
4. Tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu cung cấp dịch vụ đăng ký, d uy trì tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn” nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc thô ng qua dịch vụ 
bưu chính, hoặc nộp trực tuyến tới Bộ Thông tin và Truyền thông  (Trung tâm 
Internet Việt Nam). Trường hợp nộp  hồ sơ trực tuyến, phải có ch ữ ký số theo quy 
định của pháp luật về giao dịch điện tử. 

===PAGE 24===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 25 
 
5. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cu ng cấp dịch 
vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”, Bộ Thông tin và Truyền 
thông (Trung tâm Internet Việt Na m) có văn bản trả lời tổ chức,  doanh nghiệp về 
kết quả xem xét hồ sơ đề nghị. 
6. Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) x em xét, thỏa 
thuận và ký hợp đồng cung cấp dị ch vụ đăng ký, duy trì tên miền  quốc gia Việt 
Nam “.vn” với tổ chức, doanh nghiệp trên cơ sở các tiêu chí sau: 
a) Nhu cầu cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia Việt Nam “.vn”; 
b) Phù hợp với quy hoạch tài nguyên Internet; 
c) Đáp ứng các Điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này. 
7. Hợp đồng cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc gia  Việt Nam 
“.vn” ký giữa Trung tâm Internet Việt Nam và Nhà đăng ký tên miền quốc gia Việt 
Nam “.vn” phải đảm bảo đầy đủ các nội dung quy định theo Mẫu số  05 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Nghị định này. 
Điều 14. Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam 
1. Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam là tổ chức, doanh nghiệp Việt 
Nam cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế cho cơ q uan, tổ chức, 
doanh nghiệp, cá nhân tại Việt Nam. 
2. Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam được cung cấp dịch  vụ khi đáp 
ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Là tổ chức, doanh nghiệp Việt Nam; 
b) Có hợp đồng ký với ICANN hoặc nhà đăng ký tên miền chính thứ c 
(Accredited Registrar) của ICANN để cung cấp dịch vụ đăng ký, d uy trì tên miền 
quốc tế tại Việt Nam; 
c) Được Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt N am) xác 
nhận hoàn thành việc báo cáo hoạ t động cung cấp dịch vụ đăng ký , duy trì tên 
miền quốc tế tại Việt Nam theo quy định tại khoản 3 Điều này. 
3. Báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì Nhà đăng  ký tên miền 
quốc tế tại Việt Nam: 
a) Hồ sơ báo cáo bao gồm: 
Báo cáo hoạt động cung cấp dịch v ụ đăng ký, duy trì tên miền qu ốc tế tại 
Việt Nam theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 

===PAGE 25===
 
26 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao  chứng thực 
hoặc bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao đối chiếu với bản gốc) giấy chứng 
nhận đăng ký doanh nghiệp, hoặc bản sao hợp lệ giấy chứng nhận,  giấy phép 
tương đương hợp lệ khác được cấp  trước ngày có hiệu lực của Luậ t Đầu tư số 
67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14; 
Bản sao Hợp đồng ký với ICANN hoặc hợp đồng ký với nhà đăng ký tên miền 
chính thức (Accredited Registrar) của ICANN để cung cấp dịch vụ  đăng ký tên 
miền quốc tế tại Việt Nam; 
b) Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam gửi 01 bộ hồ sơ tr ực tiếp hoặc 
thông qua dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến tới Bộ Thông ti n và Truyền 
thông (Trung tâm Internet Việt Nam). 
Trường hợp nộp hồ sơ trực tuyến, phải có chữ ký số theo quy địn h của pháp 
luật về giao dịch điện tử; 
c) Xác nhận hoàn thành báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì 
tên miền quốc tế tại Việt Nam: 
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ báo cáo hợp lệ của doanh 
nghiệp, Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt N am) gửi văn bản 
xác nhận việc hoàn thành báo cáo hoạt động cung cấp dịch vụ đăn g ký, duy trì tên 
miền quốc tế tại Việt Nam, đồng thời đưa doanh nghiệp vào danh sách quản lý tại 
trang thông tin điện tử: thongbaotenmien.vn. Trường hợp hồ sơ báo cáo không hợp 
lệ theo quy định, Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) gửi 
văn bản yêu cầu doanh nghiệp bổ sung, hoàn thiện hồ sơ. 
Doanh nghiệp chỉ được cung cấp dị ch vụ sau khi nhận được văn bả n xác 
nhận việc hoàn thành báo cáo hoạ t động cung cấp dịch vụ đăng ký , duy trì tên 
miền quốc tế tại Việt Nam từ B ộ Thông tin và Truyền thông (Trun g tâm Internet 
Việt Nam). 
Trường hợp doanh nghiệp không còn  đáp ứng đủ điều kiện hoạt độn g của 
Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam quy định tại khoản 2 Điều này hoặc 
Nhà đăng ký có thông báo bằng văn bản đề nghị chấm dứt hoạt độn g cung cấp 
dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền quốc tế tại Việt Nam, Bộ Thôn g tin và Truyền 
thông (Trung tâm Internet Việt Nam) có văn bản thông báo hủy bỏ  xác nhận hoạt 

===PAGE 26===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 27 
 
động Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam và bỏ tên doanh nghiệp khỏi 
danh sách Nhà đăng ký tên miền quốc tế tại Việt Nam tại trang t hông tin điện tử 
thongbaotenmien.vn.”. 
Điều 15. Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới (New gTLD 
Registry) tại Việt Nam 
1. Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới tại Việ t Nam là các 
tổ chức, doanh nghiệp Việt Nam được Bộ Thông tin và Truyền thôn g cấp phép để 
cung cấp dịch vụ đăng ký, duy trì tên miền cấp dưới New gTLD tại Việt Nam. 
2. Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới được cu ng cấp dịch 
vụ khi đáp ứng đủ các điều kiện sau đây: 
a) Là tổ chức, doanh nghiệp Việt Nam; 
b) Có đủ năng lực kỹ thuật, tổ chức, nhân sự để triển khai hoạt  động của tổ 
chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới và bảo đảm an  toàn thông tin 
mạng, an ninh thông tin; 
c) Được cấp phép hoạt động Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao 
nhất mới tại Việt Nam theo quy định tại Điều này. 
3. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động Tổ chức quản lý tên mi ền dùng 
chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam được lập thành 01 bộ, gồm có: 
a) Đơn đề nghị cấp giấy phép hoạt động Tổ chức quản lý tên miền  dùng chung 
cấp cao nhất mới tại Việt Nam theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị 
định này; 
b) Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng 
thực hoặc bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao đối chiếu với  bản gốc) giấy 
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, hoặc bản sao hợp lệ giấy chứng  nhận, giấy 
phép tương đương hợp lệ khác được  cấp trước ngày có hiệu lực củ a Luật Đầu tư 
số 67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14; 
c) Đề án hoạt động có xác nhận của người đại diện theo pháp luậ t của doanh 
nghiệp hoặc người đứng đầu tổ chứ c, doanh nghiệp Việt Nam đề ng hị cấp phép. 
Đề án bao gồm các nội dung chính: Báo cáo thuyết minh về quy mô  hoạt động và 
năng lực kỹ thuật, tổ chức, nhân sự; các biện pháp bảo đảm an t oàn thông tin 
mạng, an ninh thông tin để triển khai hoạt động của tổ chức quả n lý tên miền dùng 
chung cấp cao nhất mới tại Việt Nam. 

===PAGE 27===
 
28 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
4. Tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc thông q ua dịch vụ 
bưu chính hoặc nộp trực tuyến tới Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm 
Internet Việt Nam). Trường hợp nộ p trực tuyến, phải có chữ ký s ố theo quy định 
của pháp luật về giao dịch điện tử. 
5. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đăng ký hợ p lệ của tổ 
chức, doanh nghiệp, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét cấp ph ép hoạt động 
Tổ chức quản lý tên miền dùng chung cấp cao nhất mới tại Việt N am. Trường hợp 
từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
Điều 16. Xử lý tranh chấp tên miền quốc gia Việt Nam “.vn” 
1. Căn cứ giải quyết tranh chấp về đăng ký, sử dụng tên miền qu ốc gia Việt 
Nam “.vn” theo yêu cầu của nguyên đơn, gồm đầy đủ yếu tố quy định dưới đây: 
a) Tên miền tranh chấp trùng hoặc tương tự gây nhầm lẫn với tên , nhãn hiệu, 
chỉ dẫn địa lý, tên thương mại mà bên nguyên đơn có quyền, lợi ích hợp pháp; 
b) Bị đơn không có quyền, lợi ích hợp pháp liên quan đến tên miền đó; 
c) Bị đơn sử dụng tên miền với dụng ý xấu, lợi dụng uy tín, dan h tiếng của 
nhãn hiệu, tên thương mại, chỉ dẫn địa lý mà bên nguyên đơn có quyền, lợi ích hợp 
pháp nhằm thu lợi bất chính khi có một trong các nội dung sau: 
Bị đơn cho thuê hay chuyển giao t ên miền cho nguyên đơn là chủ thể quyền 
của tên, nhãn hiệu, tên thương mại, chỉ dẫn địa lý trùng hoặc t ương tự gây nhầm 
lẫn với tên miền đó; cho thuê hay chuyển giao cho đối thủ cạnh tranh của nguyên 
đơn vì lợi ích riêng hoặc để kiếm lời bất chính hoặc 
Bị đơn chiếm dụng, ngăn cản không cho nguyên đơn là chủ thể quy ền của tên, 
nhãn hiệu, tên thương mại, chỉ dẫn địa lý đăng ký tên miền tươn g ứng với tên, 
nhãn hiệu thương mại hay nhãn hiệu dịch vụ đó nhằm mục đích cạn h tranh không 
lành mạnh hoặc 
Bị đơn sử dụng tên miền với mục đích cố tình thu hút người sử d ụng 
Internet truy cập vào trang we b của mình hoặc các địa chỉ trực tuyến khác với 
việc cố ý khiến người dùng nhầm lẫn với tên, nhãn hiệu, tên thư ơng mại, chỉ 
dẫn địa lý của nguyên đơn nhằm mụ c đích thu lợi bất chính, hoặc  cạnh tranh 
không lành mạnh hoặc 
Trường hợp khác chứng minh được việc bị đơn sử dụng tên miền vi  p h ạ m  
quyền và lợi ích hợp pháp của nguyên đơn. 

===PAGE 28===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 29 
 
2. Bị đơn được coi là có quyền, lợi ích hợp pháp liên quan đến tên miền tranh 
chấp khi đáp ứng một trong những điều kiện sau đây: 
a) Bị đơn đã sử dụng hoặc có bằng chứng rõ ràng đang chuẩn bị s ử dụng tên 
miền hoặc tên tương ứng với tên miền tranh chấp liên quan đến v iệc cung cấp sản 
phẩm, hàng hóa hoặc dịch vụ của bị đơn trước khi có tranh chấp; 
b) Bị đơn được công chúng biết đế n bởi tên miền tranh chấp cho dù không 
phải chủ thể quyền của tên, nhãn hiệu, tên thương mại, chỉ dẫn địa lý; 
c) Bị đơn đang sử dụng tên miền  một cách hợp pháp, không vì mục  đ í c h  
thương mại hoặc không lợi dụng uy tín, danh tiếng của tên, nhãn  hiệu, tên thương 
mại, chỉ dẫn địa lý của nguyên đơn nhằm thu lợi bất chính; 
d) Có bằng chứng khác chứng minh được tính hợp pháp của bị đơn liên quan 
đến tên miền. 
3. Trong quá trình giải quyết tranh chấp về đăng ký, sử dụng tên miền quốc gia 
Việt Nam “.vn”, Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) giữ 
nguyên hiện trạng đăng ký, sử dụng tên miền theo yêu cầu bằng v ăn bản của các 
cơ quan, tổ chức có thẩm quyền về  giải quyết tranh chấp về đăng  ký, sử dụng tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn” theo quy định của pháp luật. 
4. Bộ Thông tin và Truyền thông (T rung tâm Internet Việt Nam) x ử lý tên 
miền quốc gia Việt Nam “.vn” có t ranh chấp căn cứ văn bản hòa g iải thành theo 
quy định của pháp luật về hòa giả i; quyết định, phán quyết của trọng tài theo 
quy định của pháp luật về trọng tài; bản án, quyết định có hiệu  lực thi hành của 
tòa án. 
Trường hợp văn bản hòa giải, quyết định, phán quyết của trọng t ài, bản án, 
quyết định của tòa án nêu rõ tên miền tranh chấp bị thu hồi cho  phép nguyên đơn 
đăng ký sử dụng thì người được thi hành án (là nguyên đơn trong  vụ việc giải 
quyết tranh chấp) được ưu tiên đăng ký trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày văn 
bản, quyết định, phán quyết, bản á n có hiệu lực pháp luật. Hết thờ i h ạ n nà y tên 
miền sẽ được cho đăng ký tự do. 
Việc thi hành quyết định của tòa án, trọng tài trong giải quyết  tranh chấp tên 
miền được thực hiện theo quy định của Luật Thi hành án dân sự v à pháp luật có 
liên quan. 

===PAGE 29===
 
30 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
Điều 17. Đăng ký, sử dụng, phân bổ, cấp, thu hồi địa chỉ Intern et và số 
hiệu mạng 
1. Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) thực hiện việc 
đăng ký địa chỉ Internet và số hiệu mạng với các tổ chức quốc t ế; phân bổ, cấp địa 
chỉ Internet và số hiệu mạng cho các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở Việt Nam. 
2. Nguyên tắc phân bổ, cấp địa chỉ Internet và số hiệu mạng: 
a) Đăng ký trước, được xét phân bổ, cấp trước; 
b) Việc phân bổ, cấp địa chỉ Internet và số hiệu mạng đồng bộ v ới chính sách 
phân bổ, cấp địa chỉ Internet và số hiệu mạng quy định bởi tổ c hức quản lý địa chỉ 
khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (APNIC); 
c) Địa chỉ Internet thu hồi hoặc được hoàn trả từ các cơ quan, tổ chức, doanh 
nghiệp được phân bổ, cấp theo nguyê n tắc đăng ký trước được xét  duyệt xử lý hồ 
sơ trước và căn cứ trên mức độ cần thiết, khả năng sử dụng ngay  vùng địa chỉ đề 
nghị phân bổ, cấp thể hiện qua việc cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chưa có địa chỉ 
Internet để sử dụng hoặc đã sử dụng hết ít nhất 80% các vùng đị a chỉ Internet được 
phân bổ, cấp trước đó. 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) niêm  yết thông 
tin về vùng địa chỉ Internet và thời điểm mở tiếp nhận hồ sơ đề  nghị phân bổ, cấp 
lại vùng địa chỉ Internet tại địa chỉ diachiip.vn. 
d) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp Việt Nam nhận địa chỉ Interne t và số hiệu 
mạng từ các tổ chức quốc tế phải báo cáo với Bộ Thông tin và Tr uyền thông 
(Trung tâm Internet Việt Nam) để đưa vùng địa chỉ Internet hoặc số hiệu mạng vào 
danh mục quản lý bởi Bộ Thông tin và Truyền thông. Địa chỉ Inte rnet, số hiệu 
mạng tiếp nhận vào Việt Nam the o quy định sẽ là tài nguyên Inte rnet Việt Nam, 
được Bộ Thông tin và Truyền thông phân bổ, cấp. 
3. Đối tượng được đề nghị phân bổ, cấp địa chỉ Internet: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu thiết lập mạng kết  nối với 
Internet được quyền đề nghị phân bổ, cấp địa chỉ Internet để sử  dụng nội bộ hoặc 
cấp lại cho khách hàng trong trường hợp cung cấp dịch vụ viễn thông; 
b) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có nhu cầu được phân bổ, cấp địa chỉ 
Internet IPv4 từ vùng địa chỉ In ternet IPv4 sau hoàn trả hoặc t hu hồi đã được Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam) niêm yết; 

===PAGE 30===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 31 
 
c) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thay đổi tên chủ thể đăng ký trong các trường 
hợp quy định tại khoản 5 Điều này; 
d) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nhận địa chỉ Internet hoặc số  hiệu mạng từ 
các tổ chức quốc tế theo quy định tại điểm d khoản 2, khoản 7 Điều này. 
4. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đã được phân bổ, cấp địa chỉ Internet thì 
được đăng ký sử dụng số hiệu mạ ng. Bộ Thông tin và Truyền thông  sử dụng hồ sơ 
và thông tin mà cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đã nộp khi đăng ký địa chỉ Internet 
để cấp số hiệu mạng khi cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có yêu cầu. 
5. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được đề nghị thay đổi tên chủ  thể đăng ký 
sử dụng địa chỉ Internet, số hiệu mạng trong các trường hợp sau: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đổi tên theo quyết định của cấp có thẩm quyền; 
b) Chia, tách, sáp nhập, hợp nhất hoặc thay đổi chức năng nhiệm  vụ của cơ 
quan, tổ chức, doanh nghiệp theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, 
dẫn tới sự thay đổi về tổ chức quản lý, vận hành mạng, dịch vụ đang sử dụng vùng 
địa chỉ Internet, số hiệu mạng; 
c) Tổ chức lại doanh nghiệp theo quy định của Luật Doanh nghiệp  hoặc có 
hoạt động mua bán doanh nghiệp, góp vốn, cổ phần giữa các doanh  nghiệp hoặc 
chuyển đổi chức năng, nhiệm vụ giữa nhóm công ty, công ty mẹ, c ông ty con dẫn 
tới sự thay đổi về tổ chức trực  tiếp quản lý, vận hành mạng, dị ch vụ đang sử dụng 
vùng địa chỉ Internet, số hiệu mạng. 
6. Thủ tục phân bổ, cấp địa chỉ Internet, số hiệu mạng: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặ c thông qua 
dịch vụ bưu chính hoặc nộp trực tuyến tới Bộ Thông tin và Truyề n thông (Trung 
tâm Internet Việt Nam). 
Trường hợp nộp trực tuyến, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về 
giao dịch điện tử; 
b) Hồ sơ bao gồm: Bản khai đăng ký địa chỉ Internet (hoặc địa c hỉ Internet và 
số hiệu mạng) theo Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị  định này; Bản 
sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng thực hoặc bản 
sao chứng thực điện tử hoặc bản sao đối chiếu với bản gốc) Quyế t định thành lập, 
hoặc bản sao hợp lệ giấy chứng nh ận, giấy phép tương đương hợp lệ khác được 

===PAGE 31===
 
32 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
cấp trước ngày có hiệu lực của Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 và L uật Doanh 
nghiệp số 59/2020/QH14; bản sao hợp lệ quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm 
quyền hoặc văn bản tổ chức lại doanh nghiệp theo quy định của L uật Doanh 
nghiệp và các giấy tờ chứng minh sự thay đổi hợp lệ về quyền sử  dụng (đối với 
trường hợp thay đổi tên chủ thể); 
c) Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ, lệ phí đă ng ký sử dụng 
địa chỉ Internet, số hiệu mạng; phí duy trì sử dụng địa chỉ Int ernet, số hiệu mạng 
đầy đủ, hợp lệ, Bộ Thông tin và T ruyền thông (Trung tâm Interne t Việt Nam) có 
trách nhiệm phân bổ, cấp địa chỉ Internet, số hiệu mạng cho cơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp theo Mẫu số 08 quy định tại Phụ lục ban hành kèm t heo Nghị định 
này. Trường hợp từ chối phân bổ, cấp, Bộ Thông tin và Truyền th ông (Trung tâm 
Internet Việt Nam) phải thông báo kết quả bằng văn bản và nêu rõ lý do. 
7. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp ở Việt Nam nhận địa chỉ I nternet, số 
hiệu mạng từ các tổ chức quốc tế phải thực hiện: 
a) Đóng các khoản phí phát sinh theo quy định của các tổ chức q uản lý địa chỉ 
quốc tế để có thể thực hiện chuyển vùng địa chỉ, số hiệu mạng v ào danh mục quản 
lý của Bộ Thông tin và Truyền thông (Trung tâm Internet Việt Nam); 
b) Nộp lệ phí phân bổ, cấp tài nguyên Internet và phí duy trì s ử dụng tài 
nguyên Internet theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí. 
8. Địa chỉ Internet, số hiệu mạng bị xử lý thu hồi trong các trường hợp sau đây: 
a) Theo quyết định của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đ ối với các 
trường hợp thu hồi địa chỉ Internet, số hiệu mạng phục vụ lợi í ch quốc gia, lợi ích 
công cộng, phát triển kinh tế -  xã hội, quốc phòng, an ninh hoặ c không còn phù 
hợp quy hoạch tài nguyên Internet quy định tại Luật Viễn thông; 
b) Theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính của thanh tra chu yên ngành 
thông tin và truyền thông có áp dụng biện pháp khắc phục hậu qu ả là thu hồi địa 
chỉ Internet, số hiệu mạng hoặc áp dụng hình thức xử phạt bổ sung tịch thu phương 
tiện vi phạm; 
c) Theo yêu cầu bằng văn bản của cơ quan điều tra hoặc cơ quan nhà nước có 
thẩm quyền theo quy định của pháp luật về an ninh mạng và phòng, chống tội phạm 
công nghệ cao để ngăn chặn các hành vi sử dụng địa chỉ Internet , số hiệu mạng 
xâm phạm an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội theo quy định của pháp luật; 

===PAGE 32===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 33 
 
d) Địa chỉ Internet, số hiệu mạ ng không nộp đủ phí duy trì sử d ụng trong thời 
hạn 30 ngày kể từ ngày đến hạn nộp phí; 
đ) Các trường hợp thông tin đăng ký sử dụng địa chỉ Internet, s ố hiệu mạng 
không chính xác hoặc không xác định được chủ thể đăng ký sử dụn g địa chỉ 
Internet, số hiệu mạng do chủ thể không cập nhật, bổ sung hoặc hoàn thiện thông tin. 
Điều 18. Thúc đẩy ứng dụng công nghệ IPv6 
1. Công nghệ IPv6 thuộc danh mục công nghệ cao được ưu tiên đầu  tư phát 
triển. Hoạt động nghiên cứu, sản xuất, nhập khẩu các thiết bị, phần mềm và hoạt 
động ứng dụng công nghệ IPv6 khác được hưởng các mức ưu đãi, hỗ  trợ theo quy 
định của Luật Công nghệ cao. 
2. Cơ quan nhà nước khi đầu tư, mua sắm các thiết bị mới có kết  nối Internet 
phải bảo đảm các thiết bị này có hỗ trợ công nghệ IPv6. 
3. Bộ Thông tin và Truyền thông chủ trì, phối hợp với các bộ, n gành liên quan 
xây dựng lộ trình bảo đảm tất cả thiết bị, phần mềm viễn thông và công nghệ thông 
tin kết nối Internet được sản xuất trong nước và nhập khẩu vào Việt Nam phải ứng 
dụng công nghệ IPv6 và lộ trình ngừ ng hoàn toàn việc sản xuất v à nhập khẩu thiết 
bị, phần mềm không hỗ trợ công nghệ IPv6. 
Điều 19. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng 
tài nguyên Internet 
1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân đăng ký và sử dụng t ài nguyên 
Internet có trách nhiệm sau đây: 
a) Đăng ký và sử dụng tài nguyên Internet theo quy định của pháp luật; 
b) Chịu trách nhiệm trước pháp luật về thông tin đăng ký, bao g ồm tính chính 
xác, tính trung thực của thông tin và bảo đảm không xâm phạm qu yền, lợi ích hợp 
pháp của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân khác; 
c) Chịu trách nhiệm về việc quản lý, sử dụng tài nguyên Interne t theo quy định 
của pháp luật. 
2. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng tên miền quố c tế phải 
thông báo với Bộ Thông tin và Truyền thông các thông tin sau đâ y: tên miền, nhà 
đăng ký đang quản lý tên miền, c ác thông tin quy định tại khoản  7 Điều 9 Nghị 
định này. 

===PAGE 33===
 
34 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
3. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp sử dụng địa chỉ Internet và s ố hiệu mạng 
phải thực hiện định tuyến và sử dụng địa chỉ Internet, số hiệu mạng theo hướng 
dẫn của Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông. 
4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng tài nguyên I nternet phải 
cung cấp thông tin, phối hợp với cơ quan có thẩm quyền khi được yêu cầu. 
5. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân sử dụng tài nguyên I nternet phải 
nộp lệ phí phân bổ, cấp tài nguyên Internet và phí duy trì sử d ụng tài nguyên 
Internet theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí. 
 
Chương III 
QUẢN LÝ, CUNG CẤP VÀ SỬ DỤNG THÔNG TIN TRÊN MẠNG 
 
Mục 1 
QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 20. Phân loại trang thông tin điện tử 
Trang thông tin điện tử được phân loại như sau: 
1. Báo điện tử và tạp chí điện tử. 
2. Trang thông tin điện tử tổng hợp. 
3. Trang thông tin điện tử nội bộ. 
4. Trang thông tin điện tử cá nhân. 
5. Trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ chuyên ngành. 
6. Trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ mạng xã hội theo qu y định tại 
Nghị định này. 
7. Trang thông tin điện tử cung cấp thông tin dưới hình thức Cổ ng thông tin 
điện tử. 
Điều 21. Nguyên tắc quản lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng 
1. Việc quản lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng dưới hìn h thức báo 
điện tử, xuất bản điện tử và quảng cáo trên mạng phải tuân theo  các quy định của 
pháp luật về báo chí, xuất bản, quảng cáo và sở hữu trí tuệ. 

===PAGE 34===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 35 
 
2. Việc quản lý, cung cấp, sử d ụng thông tin trên mạng dưới hìn h thức mạng 
xã hội, trang thông tin điện tử tổng hợp phải tuân theo quy địn h tại Mục 2 
Chương III và các quy định có liên  quan tại Nghị định này và cá c quy định có 
liên quan về báo chí. 
3. Việc quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ nội dung thông tin t rên mạng viễn 
thông di động phải tuân theo quy định tại Chương IV, các quy định có liên quan tại 
Nghị định này và quy định của pháp luật về viễn thông. 
4. Việc quản lý, cung cấp, sử dụng nội dung thông tin trên tran g thông tin điện 
tử cung cấp dịch vụ chuyên ngành phải tuân theo quy định của ph áp luật chuyên 
ngành và các quy định có liên quan của Nghị định này. 
5. Việc quản lý, cung cấp và sử dụng nội dung thông tin trên tr ang thông tin 
điện tử cá nhân, trang thông tin điện tử nội bộ phải tuân theo các quy định về đăng 
ký và sử dụng tài nguyên Internet và các quy định có liên quan tại Nghị định này. 
6. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân phải chịu trách nhiệ m theo quy 
định của pháp luật về các thông tin mà mình lưu trữ, truyền đưa , cung cấp hoặc 
phát tán trên mạng. 
7. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trên mạng không được tiết 
lộ thông tin của người sử dụng dịch vụ trừ các trường hợp sau đây: 
a) Người sử dụng dịch vụ đồng ý cung cấp thông tin; 
b) Khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật. 
8. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân tham gia hoạt động q uản lý, cung 
cấp và sử dụng thông tin trên mạng có trách nhiệm bảo vệ bí mật  nhà nước theo 
quy định của pháp luật. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân  k h i  l ư u  t r ữ ,  
truyền đưa trên mạng thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước c ó trách nhiệm 
mã hóa thông tin theo quy định của pháp luật. 
Điều 22. Trách nhiệm quản lý của các bộ, cơ quan ngang bộ và Ủy ban nhân 
dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương 
1. Các bộ, ngành, địa phương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ,  quyền hạn 
của mình có trách nhiệm thực hiện hoặc phối hợp thực hiện quản lý nhà nước về 
ngành, lĩnh vực được phân công trên môi trường mạng. 

===PAGE 35===
 
36 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
2. Trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Thông tin và Truyền thông: 
Bộ Thông tin và Truyền thông chịu trách nhiệm trước Chính phủ t hực hiện 
chức năng quản lý nhà nước về a n toàn thông tin mạng và quản lý , cung cấp, sử 
dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng trong phạm vi cả n ước, có nhiệm vụ, 
quyền hạn sau đây: 
a) Xây dựng trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm 
quyền cơ chế, chính sách, pháp luật về quản lý, cung cấp, sử dụ ng dịch vụ Internet 
và thông tin trên mạng; 
b) Tổ chức, hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật và đ ào tạo, bồi 
dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ trong hoạt động quản lý, cung cấp , sử dụng dịch 
vụ Internet và thông tin trên mạng; 
c) Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm về hoạt độn g quản lý, cung 
cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng theo quy định của pháp luật; 
d) Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quản lý, cung cấp, sử dụng dị ch vụ Internet 
và thông tin trên mạng; 
đ) Chỉ đạo và triển khai hoạt động giám sát thông tin và ngăn c hặn, gỡ bỏ 
thông tin vi phạm pháp luật theo quy định tại Chương V Nghị định này; 
e) Công bố kết quả xác minh về tin giả trên Trang thông tin điệ n tử 
tingia.gov.vn của Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh,  truyền hình và 
thông tin điện tử); 
g) Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật. 
3. Bộ Công an trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có 
trách nhiệm bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ bí mật Nhà nước, bả o đảm trật tự an 
toàn xã hội, đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp lu ật về an ninh 
quốc gia, trật tự an toàn xã hội trên môi trường mạng; bảo đảm an ninh mạng trong 
hoạt động quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng. 
4. Bộ Quốc phòng trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn c ủa mình có 
trách nhiệm bảo vệ chủ quyền quốc gia trên môi trường mạng, bảo  đảm an toàn 
thông tin mạng, an ninh mạng, bảo vệ bí mật Nhà nước, bí mật qu ân sự; phối hợp 
với các cơ quan có thẩm quyền trong đấu tranh, phòng, chống tội phạm và vi phạm 
pháp luật trên môi trường mạng. 

===PAGE 36===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 37 
 
5. Trách nhiệm của các bộ, ngành có liên quan: 
a) Bộ Công Thương, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Y tế, Bộ  Giáo dục 
và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính t rong phạm vi 
chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiệ n quản lý nhà 
nước về ngành, lĩnh vực được phâ n công trên môi trường mạng sau  đây: Thương 
mại; văn hóa, thể thao và du lịch; y tế; giáo dục, đào tạo; lao  động, việc làm an 
sinh xã hội và thuế; 
b) Các bộ, cơ quan ngang bộ, Ban Cơ yếu Chính phủ, cơ quan thuộ c Chính 
phủ trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có tr ách nhiệm phối 
hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an thực hiện quản lý nhà nước về 
ngành, lĩnh vực được phân công trên môi trường mạng. 
6. Ủy ban nhân dân các tỉnh, t hành phố trực thuộc Trung ương có  trách nhiệm 
quản lý nhà nước đối với hoạt động quản lý, cung cấp, sử dụng d ịch vụ Internet và 
thông tin trên mạng trên địa bàn theo thẩm quyền, có các nhiệm vụ sau đây: 
a) Tổ chức, hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về h oạt động quản 
lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng t ại địa phương; tổ 
chức tiếp nhận, xử lý thông tin vi phạm trên mạng liên quan đến địa phương; 
b) Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ quản lý và nghi ệp vụ về hoạt 
động cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng tại địa phương; 
c) Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về hoạt động quản lý, c ung cấp, sử 
dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng theo thẩm quyền; 
d) Báo cáo định kỳ việc quản lý hoạt động cung cấp, sử dụng dịc h vụ Internet 
và thông tin trên mạng trên địa bàn gửi về Bộ Thông tin và Truy ền thông trước 
ngày 25 tháng 11 hàng năm và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Bộ Thông tin và 
Truyền thông, Bộ Công an. 
Điều 23. Cung cấp thông tin xuyên biên giới 
1. Các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài khi cung cấp t hông tin 
xuyên biên giới cho người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam phải tuâ n thủ các quy 
định của Nghị định này và các quy định của pháp luật liên quan của Việt Nam. 
Trường hợp các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung c ấp dịch vụ 
trò chơi điện tử trên mạng xuyên biên giới cho người chơi tại V iệt Nam thì phải 
tuân thủ quy định tại khoản 4 Điều 37 Nghị định này. 

===PAGE 37===
 
38 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
2. Các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam triển khai các biện p háp kỹ thuật 
để thực hiện quy định tại khoản 4  Điều 4 Nghị định này trong cá c trường hợp 
sau đây: 
a) Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thông tin  xuyên biên 
giới vi phạm quy định của pháp luật Việt Nam; 
b) Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thông tin  xuyên biên 
giới không hợp tác với Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an  và các cơ quan 
có thẩm quyền trong việc xử lý thông tin vi phạm pháp luật. 
3. Chỉ những tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp  thông tin 
xuyên biên giới vào Việt Nam có sử dụng dịch vụ cho thuê chỗ lư u trữ dữ liệu tại 
Việt Nam hoặc có tổng số lượt truy cập từ Việt Nam (total visit s) thường xuyên 
trong 01 tháng (số liệu thống kê trung bình trong thời gian 06 tháng liên tục) từ 
100.000 (một trăm nghìn) lượt trở lên có trách nhiệm như sau: 
a) Thông báo thông tin liên hệ c ho Bộ Thông tin và Truyền thông  (Cục Phát 
thanh, truyền hình và thông tin điện tử) theo quy định tại khoả n 4 Điều này trong 
thời gian 60 ngày kể từ thời điể m có sử dụng dịch vụ cho thuê c hỗ lưu trữ dữ liệu 
tại Việt Nam hoặc đáp ứng số lượng người truy cập theo quy định  tại khoản 3 
Điều này; 
b) Kiểm tra, giám sát và loại bỏ thông tin, dịch vụ, ứng dụng vi phạm pháp luật 
quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng; 
c) Thực hiện việc ngăn chặn, g ỡ bỏ thông tin, dịch vụ, ứng dụng  vi phạm pháp 
luật quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng và các quy định của pháp luật có liên 
quan khi có yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công a n hoặc cơ quan 
có thẩm quyền theo quy định của pháp luật chuyên ngành, theo qu y trình xử lý quy 
định tại khoản 5 Điều này; 
d) Thực hiện thỏa thuận hợp tác về nội dung với các cơ quan báo chí Việt Nam 
khi cung cấp thông tin dẫn lại từ báo chí Việt Nam trên cơ sở q uy định về sở hữu 
trí tuệ; 
Thỏa thuận hợp tác về nội dung g iữa các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước 
ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới với các cơ quan báo ch í Việt Nam cần có 
các thông tin cơ bản sau: Thời hạn thỏa thuận; phạm vi, nội dun g được sử dụng và 
trách nhiệm của mỗi bên; phương thức/hình thức trả quyền lợi; 

===PAGE 38===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 39 
 
Trường hợp hai bên không đạt được thỏa thuận hợp tác, tổ chức, doanh nghiệp, 
cá nhân nước ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới không đượ c sử dụng hoặc 
không hiển thị thông tin dẫn lại từ các cơ quan báo chí Việt Nam; 
đ) Lưu trữ thông tin của người sử dụng dịch vụ từ Việt Nam khi đăng ký tài 
khoản mạng xã hội, bao gồm: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại di 
động tại Việt Nam (hoặc số định danh cá nhân); trường hợp người  sử dụng dịch vụ 
mạng xã hội là trẻ em (dưới 16 tuổi) thì cha, mẹ hoặc người giám hộ theo pháp luật 
dân sự của trẻ em đăng ký tài khoản bằng thông tin của cha, mẹ hoặc người giám 
hộ theo pháp luật dân sự của trẻ em và có trách nhiệm giám sát,  quản lý nội dung 
trẻ em truy cập, đăng tải và chia sẻ thông tin trên mạng xã hội; 
Cung cấp thông tin của người sử d ụng dịch vụ tại Việt Nam cho B ộ Thông tin 
và Truyền thông, Bộ Công an, cơ quan có thẩm quyền khi có yêu c ầu bằng văn 
bản để phục vụ công tác quản lý nhà nước, công tác điều tra, xử  lý hành vi vi 
phạm pháp luật về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet v à thông tin trên 
mạng; bảo đảm người sử dụng dịch vụ có quyền quyết định cho phé p hoặc không 
cho phép tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thô ng tin xuyên 
biên giới vào Việt Nam được sử dụng thông tin của mình cho mục đích quảng bá, 
truyền thông hoặc cung cấp cho tổ chức, cá nhân khác; thực hiện  xóa thông tin 
của người sử dụng dịch vụ sau khi hết hạn thời gian lưu trữ the o quy định của 
pháp luật. 
e) Thực hiện xác thực tài khoản của người sử dụng dịch vụ mạng xã hội bằng 
số điện thoại di động tại Việt  Nam. Chỉ trong trường hợp người sử dụng xác nhận 
không có số điện thoại di động tại Việt Nam, tổ chức, doanh ngh iệp, cá nhân nước 
ngoài cung cấp dịch vụ mạng xã hội thực hiện xác thực tài khoản  b ằ n g  s ố  đ ị n h 
danh cá nhân theo quy định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử. 
Trường hợp người sử dụng dịch vụ mạng xã hội sử dụng tính năng livestream 
với mục đích thương mại, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ng oài cung cấp 
dịch vụ mạng xã hội thực hiện xác thực tài khoản bằng số định d anh cá nhân theo 
quy định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử. 
Bảo đảm chỉ những tài khoản đã xác thực mới được đăng tải thông tin (viết bài, 
bình luận, livestream) và chia sẻ thông tin trên mạng xã hội; 

===PAGE 39===
 
40 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
g) Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp dịch vụ c ó trách 
nhiệm phân loại và hiển thị cảnh báo các nội dung không phù hợp  v ớ i  t r ẻ  e m ;  
Triển khai giải pháp bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng theo qu y định của pháp 
luật về bảo vệ trẻ em; 
h) Có công cụ bằng phương tiện đi ện tử để tiếp nhận, xử lý khiế u nại của 
người sử dụng dịch vụ về nội dung, dịch vụ; 
i) Trong thời hạn 48 giờ kể từ khi nhận được khiếu nại của ngườ i sử dụng dịch 
vụ tại Việt Nam về những nội dung vi phạm Điều 8 Luật An ninh m ạng, tổ chức, 
doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới phải ngăn 
chặn, gỡ bỏ nội dung, dịch vụ, ứng dụng vi phạm pháp luật. 
Đối với những khiếu nại về quyền v à lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch 
vụ tại Việt Nam thì thực hiện theo quy định của pháp luật về bả o vệ quyền lợi 
người tiêu dùng, sở hữu trí tuệ và các quy định khác có liên quan; 
k) Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp kho ứng d ụng phải 
thực hiện việc gỡ bỏ các ứng dụng vi phạm pháp luật khi có yêu cầu của Bộ Thông 
tin và Truyền thông, Bộ Công an và cơ quan có thẩm quyền; tuân thủ các quy định 
của pháp luật về thanh toán của Việt Nam; yêu cầu doanh nghiệp cung cấp dịch vụ 
trò chơi điện tử trên mạng cho người chơi tại Việt Nam cung cấp  Quyết định phát 
hành trò chơi điện tử G1 trên mạng hoặc Giấy xác nhận thông báo  phát hành trò 
chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạ ng khi đăng tải trò chơi điện tử  lên kho ứng dụng. 
Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng phải c hịu trách nhiệm 
về sự trung thực của các thông tin, tài liệu mà mình cung cấp cho kho ứng dụng; 
l) Mô tả quy trình, cách thức phân phối nội dung trên mạng xã hội của mình và 
công bố công khai trong Thỏa thuận cung cấp dịch vụ/Tiêu chuẩn cộng đồng cho 
người sử dụng biết để lựa chọn sử dụng dịch vụ; 
m) Cung cấp công cụ tìm kiếm, rà quét nội dung theo yêu cầu của  Bộ Thông 
tin và Truyền thông, Bộ Công an; 
n) Phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông cung cấp thông tin , phổ biến 
quy định của pháp luật Việt Nam có liên quan đến việc cung cấp,  sử dụng Internet 
và thông tin trên mạng, an toàn thông tin mạng đến người sử dụn g dịch vụ tại 
Việt Nam; 

===PAGE 40===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 41 
 
o) Tuân thủ quy định tại điểm c khoản 6 Điều 24 Nghị định này k hi cung cấp 
dịch vụ mạng xã hội; 
Chỉ các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài cung cấp thôn g tin xuyên 
biên giới cho người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam đã thông báo t hông tin liên hệ 
cho Bộ Thông tin và Truyền th ông mới được cung cấp tính năng li vestream hoặc 
cung cấp các hoạt động có phát sinh doanh thu dưới mọi hình thức; 
p) Trường hợp thành lập văn phòng đại diện hoặc doanh nghiệp tại Việt Nam thì: 
Văn phòng đại diện có trách nhiệm phối hợp tiếp nhận và thúc đẩ y tổ chức, 
doanh nghiệp nước ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới mà m ình đại diện 
thực hiện yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an hoặc cơ quan có 
thẩm quyền theo quy định của pháp luật chuyên ngành về xử lý nộ i dung, dịch vụ, 
ứng dụng vi phạm pháp luật trong hoạt động cung cấp thông tin x uyên biên giới 
cho người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam; 
Doanh nghiệp tại Việt Nam có tr ách nhiệm tiếp nhận và phối hợp với Bộ 
Thông tin và Truyền thông, Bộ C ông an hoặc cơ quan có thẩm quyề n theo quy 
định của pháp luật chuyên ngành để xử lý nội dung, dịch vụ, ứng  dụng vi phạm 
pháp luật trong hoạt động cung cấp thông tin xuyên biên giới ch o người sử dụng 
dịch vụ tại Việt Nam; 
q) Thực hiện báo cáo định kỳ chậm nhất ngày 25 tháng 11 hàng nă m theo Mẫu 
số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này về hoạt động cung cấp dịch vụ 
cho người sử dụng tại Việt Nam hoặc báo cáo đột xuất liên quan đến các vấn đề an 
ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, tình huống khẩn cấp khi có yêu cầu bằng văn 
bản hoặc qua phương tiện điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thô ng (Cục Phát 
thanh, truyền hình và thông tin điện tử). 
Báo cáo được gửi trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính tới  Bộ Thông tin 
và Truyền thông (Cục Phát thanh,  truyền hình và thông tin điện tử) hoặc gửi thư 
điện tử (email) đến địa chỉ report_abei@mic.gov.vn hoặc gửi trê n Hệ thống dịch 
vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp gửi qua thư điện tử (email) hoặc trên hệ thống dịch vụ công trực 
tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của 
pháp luật về giao dịch điện tử. 

===PAGE 41===
 
42 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
4. Thông tin và hình thức thông báo: 
a) Tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài thực hiện Thông bá o thông tin 
liên hệ tới Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin 
điện tử) theo Mẫu số 10 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Thông báo gửi trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính tới  Bộ Thông tin 
và Truyền thông (Cục Phát thanh,  truyền hình và thông tin điện tử) hoặc gửi thư 
điện tử (email) đến địa chỉ report_abei@mic.gov.vn hoặc gửi trê n Hệ thống dịch 
vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp gửi qua thư điện tử (email) hoặc trên hệ thống dịch vụ công trực 
tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của 
pháp luật về giao dịch điện tử. 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận được thông báo, Bộ Thông tin và 
Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) gửi Giấy xác nhận 
cho tổ chức, doanh nghiệp theo Mẫ u số 11 tại Phụ lục ban hành k èm theo Nghị 
định này. 
5. Quy trình xử lý nội dung vi phạm pháp luật: 
a) Các bộ, ngành, địa phương kiểm tra, xử lý, yêu cầu ngăn chặn, gỡ bỏ các nội 
dung, dịch vụ, ứng dụng trên mạng vi phạm quy định của pháp luậ t theo ngành, 
lĩnh vực, phạm vi quản lý được phân công. 
Trường hợp pháp luật chuyên ngành chưa có quy định thì Bộ Thông  tin và 
Truyền thông, Bộ Công an là cơ quan tiếp nhận thông báo, hỗ trợ  xử lý các nội 
dung, dịch vụ, ứng dụng trên mạng vi phạm pháp luật từ các bộ, ngành, địa phương 
và là đầu mối liên hệ, gửi yêu cầu xử lý cho tổ chức, doanh ngh iệp, cá nhân nước 
ngoài cung cấp thông tin xuyên biên giới vào Việt Nam; 
b) Các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài thực hiện quy trình xử lý 
nội dung, dịch vụ, ứng dụng vi phạm pháp luật như sau: 
Đối với việc ngăn chặn, gỡ bỏ nội  dung, dịch vụ, ứng dụng vi ph ạm pháp luật, 
các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài thực hiện chậm nh ất là 24 giờ kể từ 
khi có yêu cầu bằng văn bản hoặc qua phương tiện điện tử của Bộ  Thông tin và 
Truyền thông, Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền theo quy đị nh của pháp 
luật chuyên ngành. 

===PAGE 42===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 43 
 
Đối với các tài khoản mạng xã hội, trang cộng đồng, nhóm cộng đ ồng, kênh 
nội dung thường xuyên cung cấp nội dung vi phạm pháp luật (tron g 30 ngày có ít 
nhất 05 lần cung cấp nội dung vi phạm pháp luật hoặc trong 90 ngày có ít nhất 10 lần 
cung cấp nội dung vi phạm bị Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ C ông an yêu cầu 
ngăn chặn, gỡ bỏ), các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoà i thực hiện việc 
khóa tạm thời các tài khoản, tra ng cộng đồng, nhóm cộng đồng, k ênh nội dung 
không cho người sử dụng tại Việt Nam truy cập chậm nhất là 24 g iờ kể từ khi có 
yêu cầu bằng văn bản hoặc qua phương tiện điện tử của Bộ Thông tin và Truyền 
thông, Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành. Thời gian khóa tạm  thời từ 07 ngày đến 30 ngày, t ùy thuộc vào số 
lần và mức độ vi phạm. 
Khi có yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an hoặ c cơ quan 
có thẩm quyền theo quy định của  pháp luật chuyên ngành, các tổ chức, doanh 
nghiệp, cá nhân nước ngoài thực hiện việc khóa vĩnh viễn các tà i khoản, trang 
cộng đồng, nhóm cộng đồng, kênh nội  dung không cho người sử dụn g tại Việt 
Nam truy cập khi đăng tải nội dung xâm phạm an ninh quốc gia ho ặc đã bị khóa 
tạm thời từ 03 lần trở lên. 
Đối với các ứng dụng trên mạng vi phạm pháp luật Việt Nam, các tổ chức, 
doanh nghiệp, cá nhân nước ngoà i cung cấp kho ứng dụng thực hiệ n việc ngăn 
chặn, gỡ bỏ các ứng dụng vi phạm pháp luật chậm nhất là 24 giờ kể từ khi có yêu 
cầu bằng văn bản hoặc qua phương tiện điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông, 
Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
Các tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài có trách nhiệm ng ăn chặn, gỡ 
bỏ kịp thời chậm nhất là 24 giờ các nội dung xâm phạm an ninh q u ố c  g i a  V i ệ t  
Nam khi có yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an  hoặc cơ quan 
có thẩm quyền theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
Trường hợp các tổ chức, doanh ngh iệp, cá nhân nước ngoài không thực hiện 
quy định tại khoản 3 Điều này hoặc không ngăn chặn, gỡ bỏ kịp t hời các nội dung 
xâm phạm an ninh quốc gia Việt Nam theo yêu cầu của Bộ Thông ti n và Truyền 
thông, Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật 
chuyên ngành thì Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Công an sẽ triển khai các biện 
pháp kỹ thuật ngăn chặn toàn bộ nội dung, dịch vụ, ứng dụng trê n mạng vi phạm 

===PAGE 43===
 
44 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
và thực hiện các biện pháp xử phạt vi phạm hành chính theo quy định. Biện pháp 
ngăn chặn chỉ được gỡ bỏ sau khi các vi phạm đã được tổ chức, d oanh nghiệp, cá 
nhân nước ngoài xử lý theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền t hông, Bộ Công 
an hoặc cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật chuyên ngành. 
6. Trách nhiệm của doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung c ấp dịch vụ 
Internet, dịch vụ lưu trữ web (hosting), dịch vụ trung tâm dữ l iệu (data center) và 
các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ ứng dụng viễn thông: 
a) Báo cáo Bộ Thông tin và Truyề n thông (Cục Phát thanh, truyền  hình và 
thông tin điện tử) bằng văn bản, điện thoại hoặc thư điện tử ch ậm nhất là 24 giờ kể 
từ khi tự phát hiện hoặc nhận được phản ánh, khiếu nại từ người  sử dụng về các 
nội dung, dịch vụ, ứng dụng vi phạm quy định tại Điều 8 Luật An  ninh mạng; thực 
hiện việc loại bỏ nội dung vi phạm chậm nhất là 24 giờ khi có y êu cầu bằng văn 
bản, điện thoại, hoặc qua phươ ng tiện điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông 
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử), Bộ Công an (Cục An ninh mạng 
và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao) hoặc cơ quan có  thẩm quyền 
theo pháp luật chuyên ngành; thực hiện việc xử lý các yêu cầu, khiếu nại về sở hữu 
trí tuệ theo các quy định của pháp luật Việt Nam về sở hữu trí tuệ; 
b) Báo cáo Bộ Thông tin và Truyề n thông (Cục Phát thanh, truyền  hình và 
thông tin điện tử) về việc cung  cấp dịch vụ cho thuê chỗ lưu tr ữ dữ liệu tại Việt 
Nam cho tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài để cung cấp t hông tin xuyên 
biên giới cho người sử dụng dịch vụ tại Việt Nam định kỳ trước ngày 25 tháng 11 
hàng năm hoặc báo cáo đột xuất  khi có yêu cầu yêu cầu bằng điện thoại, văn bản 
hoặc qua phương tiện điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Nội dung báo cáo gồm: Tên doanh nghiệp cho thuê chỗ; địa chỉ và  điểm đặt 
thiết bị; pháp nhân của tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân nước ngoài thuê chỗ lưu trữ 
dữ liệu; tiền thuê chỗ lưu trữ d ữ liệu; thời hạn thuê; số lượng  thiết bị thuê; dung 
lượng kết nối Internet; 
Doanh nghiệp nộp báo cáo trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu c hính tới Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) hoặc 
nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thô ng tin và 
Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 

===PAGE 44===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 45 
 
c) Doanh nghiệp viễn thông, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ Internet triển khai 
các biện pháp kỹ thuật cần thiết để ngăn chặn việc truy cập vào  các nội dung, dịch 
vụ, ứng dụng trên mạng vi phạm pháp luật chậm nhất là 24 giờ kể  từ khi có yêu 
cầu bằng điện thoại, văn bản hoặc qua phương tiện điện tử của B ộ Thông tin và 
Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) , Bộ Công an (Cục 
An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao). 
7. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan tại Việt Nam 
Cơ quan, tổ chức, cá nhân khi phát hiện thông tin vi phạm pháp luật Việt Nam 
trên trang thông tin điện tử, mạ ng xã hội, ứng dụng do tổ chức,  doanh nghiệp, cá 
nhân nước ngoài cung cấp xuyên biên giới cho người sử dụng tại V i ệ t  N a m  c ó  
trách nhiệm sau: 
a) Yêu cầu tổ chức, cá nhân nư ớc ngoài cung cấp thông tin xuyên  biên giới xử 
lý các thông tin vi phạm bằng các hình thức phù hợp; 
b) Thông báo vi phạm cho Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát  thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử) bằng văn bản và gửi trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ 
bưu chính tới Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông 
tin điện tử) hoặc gửi thư điện tử (email) đến địa chỉ report_abei@mic.gov.vn; 
c) Khởi kiện tại tòa án nhân dân có thẩm quyền tại Việt Nam nếu  thông tin vi 
phạm gây ảnh hưởng đến quyền và l ợi ích hợp pháp của tổ chức, d oanh nghiệp, cá 
nhân theo quy định của pháp luật nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. 
 
Mục 2 
TRANG THÔNG TIN ĐIỆN TỬ, MẠNG XÃ HỘI 
 
Điều 24. Nguyên tắc quản lý trang thông tin điện tử 
1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp  hoạt động tại Việt Nam chỉ đư ợc thiết lập 
trang thông tin điện tử tổng hợp, cung cấp dịch vụ mạng xã hội khi có Giấy phép 
thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
hoặc Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội. 
2. Trang thông tin điện tử không phải cấp phép theo quy định tạ i Nghị định 
này bao gồm: 
a) Trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ chuyên ngành; 

===PAGE 45===
 
46 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
b) Trang thông tin điện tử cá nhân, trang thông tin điện tử nội bộ; 
c) Cổng thông tin điện tử của cơ quan nhà nước cung cấp thông t in theo quy 
định tại Nghị định số 42/2022/NĐ-CP ngày 24 tháng 6 năm 2022 củ a Chính phủ 
quy định về việc cung cấp thông ti n và dịch vụ công trực tuyến của cơ quan nhà 
nước trên môi trường mạng; 
d) Diễn đàn nội bộ trên trang thông tin điện tử. 
3. Các trang thông tin điện tử nội bộ, trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ 
chuyên ngành, Cổng thông tin điện tử hoặc trang thông tin điện tử của cơ quan nhà 
nước, trang thông tin điện tử cá  nhân, khi có cung cấp thông ti n tổng hợp thì phải 
có Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp. 
4. Các trang thông tin điện tử quy định tại Điều 20 Nghị định này hoạt động tại 
Việt Nam có trách nhiệm ngăn chặn, gỡ bỏ nội dung, dịch vụ, ứng  dụng vi phạm 
pháp luật chậm nhất là 24 giờ kể từ khi có yêu cầu bằng điện th oại, văn bản hoặc 
qua phương tiện điện tử của Bộ  Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử), Bộ Công an (Cục An ninh mạng và phòng, chống 
tội phạm sử dụng công nghệ cao) hoặc Sở Thông tin và Truyền thô ng địa phương 
và các cơ quan có thẩm quyền. 
Các trang thông tin điện tử có trách nhiệm gỡ bỏ kịp thời chậm nhất là 24 giờ 
các nội dung xâm phạm an ninh quốc gia Việt Nam khi có yêu cầu của Bộ Thông 
tin và Truyền thông, Bộ Công an hoặc cơ quan có thẩm quyền theo  quy định của 
pháp luật chuyên ngành. 
Trường hợp không xử lý theo yêu cầu, Bộ Thông tin và Truyền thô ng, Bộ 
Công an sẽ triển khai các biện pháp kỹ thuật để ngăn chặn nội dung, ứng dụng, dịch 
vụ vi phạm pháp luật và thực hiện các biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật. 
Biện pháp ngăn chặn chỉ được gỡ bỏ sau khi các vi phạm pháp luậ t đã được xử 
lý theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát than h, truyền hình và 
thông tin điện tử), Bộ Công an ( Cục An ninh mạng và phòng, chốn g tội phạm sử 
dụng công nghệ cao), Sở Thông tin và Truyền thông địa phương và các cơ quan có 
thẩm quyền. 
5. Việc cấp phép và quản lý trang thông tin điện tử tổng hợp tu ân thủ theo các 
quy định sau: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp chỉ được cấp Giấy phép thiết lập trang 
thông tin điện tử tổng hợp khi đáp ứng các điều kiện quy định t ại khoản 3 Điều 25 
Nghị định này; 

===PAGE 46===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 47 
 
b) Trang thông tin điện tử tổng hợp của cơ quan báo chí chỉ đượ c dẫn lại, đăng 
lại các sản phẩm báo chí đã đượ c phát hành, phát sóng trước đó và thông tin tổng 
hợp theo quy định của pháp luật. Quy trình, thủ tục cấp phép, q uản lý như đối với 
trang thông tin điện tử tổng hợp; 
c) Trang thông tin điện tử tổng hợp được phép liên kết với cơ q uan báo chí 
điện tử (không bao gồm các đài phá t thanh, truyền hình) để sản xuất nội dung về 
các lĩnh vực: Khoa học, công nghệ, kinh tế, văn hóa, thể thao, giải trí, quảng cáo, 
an sinh xã hội theo quy định tại Điều 37 Luật Báo chí trên cơ s ở phải có văn bản 
thỏa thuận hợp tác sản xuất về nội dung. 
6. Việc cấp phép và quản lý mạng xã hội tuân thủ theo các quy định sau: 
a) Phân loại mạng xã hội: 
Mạng xã hội nước ngoài do tổ chứ c, doanh nghiệp, cá nhân nước n goài cung 
cấp xuyên biên giới vào Việt Nam. Việc quản lý mạng xã hội nước ngoài thực hiện 
theo quy định tại Điều 23 Nghị định này. 
Mạng xã hội trong nước do cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có tư cách pháp 
nhân tại Việt Nam cung cấp, bao gồm: Mạng xã hội có số lượng ng ười truy cập 
thường xuyên lớn: Là mạng xã hội có tổng số lượt truy cập (tota l visits) thường 
xuyên trong 01 tháng (số liệu thống kê trung bình trong thời gian 06 tháng liên tục) 
từ 10.000 lượt trở lên hoặc có trên 1.000 người sử dụng thường xuyên trong tháng; 
mạng xã hội có số lượng người truy cập thường xuyên thấp: Là các mạng xã hội có 
tổng số lượt truy cập (total visits) thường xuyên trong 01 thán g (số liệu thống kê 
trung bình trong thời gian 06 tháng liên tục) dưới 10.000 lượt hoặc có dưới 1.000 
người sử dụng thường xuyên trong tháng; 
b) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam chỉ được cung cấ p dịch vụ 
mạng xã hội khi có Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội (đối với mạng xã hội 
có số lượng người truy cập thường xuyên lớn) hoặc Giấy xác nhận  thông báo cung 
cấp dịch vụ mạng xã hội (đối với mạng xã hội có số lượng người truy cập thường 
xuyên thấp); 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) 
sẽ rà soát, thống kê và có văn bản thông báo nộp hồ sơ đề nghị cấp phép theo quy 
định tại Điều 29, Điều 31 Nghị đ ịnh này đối với các mạng xã hội  có số lượng 
người truy cập thường xuyên lớn; 

===PAGE 47===
 
48 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
c) Các mạng xã hội trực tiếp cung cấp dịch vụ nội dung phát thanh, truyền hình 
theo yêu cầu, có thu tiền thuê bao người sử dụng dịch vụ phải t uân thủ quy định 
của pháp luật về cung cấp dịch vụ phát thanh, truyền hình trả tiền. 
Các mạng xã hội có trách nhiệm xác  thực và gắn biểu tượng đã xá c thực cho 
các tài khoản, trang, kênh của các cơ quan nhà nước, các tổ chứ c, doanh nghiệp có 
pháp nhân tại Việt Nam, người có ảnh hưởng khi có đề nghị của c ơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp, cá nhân này; 
d) Chỉ các mạng xã hội đã được Bộ Thông tin và Truyền thông cấp  Giấy phép 
cung cấp dịch vụ mạng xã hội mới  được cung cấp tính năng livest ream hoặc cung 
cấp các hoạt động có phát sinh doanh thu dưới mọi hình thức. 
Các mạng xã hội có số lượng người truy cập thường xuyên thấp nế u có nhu 
cầu cung cấp tính năng livestream hoặc cung cấp các hoạt động c ó phát sinh doanh 
thu thì có thể thực hiện thủ tục cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội; 
đ) Nền tảng số đa dịch vụ là nền tảng cung cấp, tích hợp nhiều dịch vụ trên 
cùng một trang thông tin điện tử hoặc một ứng dụng. 
Nền tảng số đa dịch vụ khi cung cấp dịch vụ mạng xã hội và các dịch vụ 
chuyên ngành khác thuộc các ngành nghề kinh doanh có điều kiện thì phải có Giấy 
phép/Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội, Giấy  phép/Giấy 
chứng nhận/Giấy xác nhận thông báo cung cấp các dịch vụ chuyên ngành khác và 
tuân thủ các quy định pháp luật liên quan; 
Trong trường hợp nền tảng số đa dịch vụ có cung cấp dịch vụ mạn g xã hội và 
trang thông tin điện tử tổng hợ p thì phải phân định hai loại hì nh này thành các 
chuyên mục riêng biệt theo nguyên tắc không xen lẫn nội dung với nhau; 
e) Các trang thông tin điện tử nội bộ, trang thông tin điện tử cung cấp dịch vụ 
chuyên ngành nếu cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải thực hiện th eo quy định tại 
khoản 4 Điều 25 Nghị định này; 
g) Các cơ quan báo chí trong vòng 10 ngày sau khi thiết lập tài  khoản, trang 
cộng đồng, kênh nội dung, nhóm cộng đồng trên mạng xã hội trong  và ngoài nước 
có trách nhiệm Thông báo thông tin với Bộ Thông tin và Truyền t hông (Cục Phát 
thanh, truyền hình và thông tin đi ện tử) theo Mẫu số 12 tại Phụ  lục ban hành kèm 
theo Nghị định này, chịu trách nhiệm về các thông tin do cơ qua n báo chí cung cấp 

===PAGE 48===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 49 
 
đảm bảo tuân thủ các quy định của Luật Báo chí và các quy định của Nghị định 
này; tuân thủ đúng tôn chỉ, mục đ ích của cơ quan báo chí đã đượ c ghi trong Giấy 
phép hoạt động báo chí do Bộ Thông tin và Truyền thông cấp; 
Văn bản Thông báo nộp trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chín h tới Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) hoặc 
nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thô ng tin và 
Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận được thông báo, Bộ Thông tin và 
Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) gửi Giấy xác nhận 
cho cơ quan báo chí theo Mẫu số 13 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
7. Hiệu lực Giấy phép, Giấy xác nhận: 
a) Giấy phép thiết lập trang thông  tin điện tử tổng hợp, Giấy p hép cung cấp 
dịch vụ mạng xã hội có thời hạn theo đề nghị của cơ quan, tổ ch ức, doanh nghiệp 
nhưng tối đa không quá 05 năm; 
b) Giấy phép thiết lập trang t hông tin điện tử tổng hợp, Giấy p hép/Giấy xác 
nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạ ng xã hội không còn hiệu lực khi cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp bị giải thể, bị phá sản hoặc trang thông tin  điện tử tổng hợp, 
mạng xã hội đã được chuyển nhượng cho cơ quan, tổ chức, doanh n ghiệp khác 
hoặc một trong các trường hợp bị thu hồi Giấy phép/Giấy xác nhậ n tại khoản 2 
Điều 33 Nghị định này. 
Trường hợp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp , Giấy 
phép/Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội không  còn hiệu lực, 
bị thu hồi, việc cấp lại giấy phép thực hiện như thủ tục cấp mớ i theo quy định tại 
Điều 29, Điều 30, Điều 31 Nghị định này. 
8. Thẩm quyền cấp phép: 
a) Bộ Thông tin và Truyền thông cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
đối với mạng xã hội có số lượng người truy cập thường xuyên lớn; 
b) Bộ Thông tin và Truyền thông (C ục Phát thanh, truyền hình và  thông tin 
điện tử) cấp Giấy xác nhận thông báo đối với mạng xã hội có số lượng người truy 
cập thường xuyên thấp; 

===PAGE 49===
 
50 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
c) Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh truyền hình và thông tin điện 
tử) cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp ch o cơ quan báo chí, 
cơ quan ngoại giao và lãnh sự, tổ chức, doanh nghiệp trực thuộc  Trung ương, tổ 
chức tôn giáo hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; tổ chức Chính ph ủ và phi Chính 
phủ nước ngoài hoạt động hợp pháp tại Việt Nam; Sở Thông tin và  Truyền thông 
địa phương; 
d) Sở Thông tin và Truyền thông địa phương cấp Giấy phép thiết lập trang 
thông tin điện tử tổng hợp cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp không thuộc các đối 
tượng quy định tại điểm c khoản này và có trụ sở chính hoạt động tại địa phương. 
9. Thông tin và vị trí cần hiển thị trên trang thông tin điện t ử, trang thông tin 
điện tử tổng hợp và mạng xã hội trong nước: 
a) Tên của cơ quan, tổ chức, doa nh nghiệp, cá nhân quản lý tran g thông tin 
điện tử, trang thông tin điện tử tổng hợp hoặc mạng xã hội; tên  cơ quan chủ quản 
(nếu có); địa chỉ liên lạc, thư đ iện tử, số điện thoại liên hệ;  tên người chịu trách 
nhiệm quản lý nội dung; biểu tượng trang thông tin điện tử tổng  hợp, mạng xã hội 
đã được cấp phép/cấp xác nhận. 
Trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội phải có thêm số Giấy phép/Giấy 
xác nhận đang còn hiệu lực, ngày, tháng, năm cấp, cơ quan cấp phép; 
Phải ghi rõ tên trang và tên loại hình dịch vụ (trang thông tin  điện tử tổng hợp 
hoặc mạng xã hội). Tên loại hình dịch vụ phải ghi ở ngay dưới t ên trang, có cỡ chữ 
cao bằng 2/3 cỡ chữ của tên trang và có màu không bị lẫn vào mà u nền. Tên trang 
không được giống hoặc trùng với tên cơ quan báo chí hoặc có nhữ ng từ ngữ (bằng 
tiếng Việt hoặc tiếng nước ngoài tương đương) có thể gây nhầm lẫn là cơ quan báo 
chí hoặc hoạt động báo chí như: Báo, đài, tạp chí, tin, tin tức , phát thanh, truyền 
hình, truyền thông, thông tấn, thông tấn xã; 
b) Đối với trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội truy  cập qua tên 
miền: Tên trang và tên loại hình  dịch vụ đặt trên đầu trang chủ , các thông tin cần 
hiển thị khác nằm ở cuối trang chủ; 
Đối với trang thông tin điện tử tổng hợp và mạng xã hội truy cập qua ứng dụng 
trên mạng: Tên trang và tên loại hình dịch vụ đặt trên đầu giao  diện chính của ứng 
dụng; các thông tin cần hiển thị khác nằm ở mục Thông tin liên hệ. 

===PAGE 50===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 51 
 
10. Chế độ báo cáo: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin 
điện tử tổng hợp, Giấy phép/Giấy  xác nhận thông báo cung cấp dị ch vụ mạng xã 
hội thực hiện chế độ báo cáo định kỳ chậm nhất ngày 25 tháng 11  hàng năm theo 
Mẫu số 14 (đối với trang thông tin điện tử tổng hợp) hoặc Mẫu s ố 15 (đối với 
mạng xã hội) tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này hoặc b áo cáo đột xuất 
khi có yêu cầu bằng văn bản, điệ n thoại hoặc qua phương tiện đi ện tử của Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Cục Phá t thanh, truyền hình và thông  tin điện tử) và 
Sở Thông tin và Truyền thông địa phương. 
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nộp báo cáo trực tiếp hoặc thông  qua dịch vụ 
bưu chính tới Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông 
tin điện tử) và Sở Thông tin và Truyền thông địa phương nơi doa nh nghiệp đăng 
ký trụ sở hoạt động hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tu yến của Bộ Thông 
tin và Truyền thông và Sở Thông tin và Truyền thông địa phương. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
b) Sở Thông tin và Truyền thông địa phương định kỳ 06 tháng một  lần (chậm 
nhất ngày 08 tháng 6 và chậm nhất ngày 27 tháng 11 hàng năm) gử i báo cáo hoạt 
động quản lý nhà nước về thông tin điện tử trên mạng tại địa phương tới Bộ Thông 
tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin đ iện tử). Báo cáo 
định kỳ gồm các nội dung đánh giá công tác quản lý, cấp phép và  xử lý vi phạm, 
số liệu cấp phép và xử lý vi phạm, các vấn đề phát sinh, đề xuất, kiến nghị... 
Điều 25. Điều kiện thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp, cung cấp 
dịch vụ mạng xã hội 
1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong nước chỉ được thiết lập  trang thông 
tin điện tử tổng hợp khi có Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp. 
2. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp trong nước chỉ được cung cấp dịch vụ mạng 
xã hội khi đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 4 Điều này. 
3. Điều kiện cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp: 
a) Là cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được thành lập theo pháp l uật Việt Nam, 
có chức năng, nhiệm vụ hoặc ngành nghề đăng ký kinh doanh đã đư ợc đăng tải 
trên Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp phù hợp vớ i dịch vụ và nội 
dung thông tin cung cấp; 

===PAGE 51===
 
52 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
b) Đã đăng ký sử dụng tên miền để thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp và 
đáp ứng quy định tại Điều 26 Nghị định này; 
c) Đáp ứng các điều kiện về tổ chức, nhân sự và kỹ thuật theo q uy định tại 
Điều 27 Nghị định này; 
d) Có biện pháp quản lý nội dung, thông tin theo quy định tại Đ iều 28 Nghị 
định này. 
4. Điều kiện cung cấp dịch vụ mạng xã hội trong nước: 
a) Là cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được thành lập theo pháp l uật Việt Nam, 
có chức năng, nhiệm vụ hoặc ngành nghề đăng ký kinh doanh đã đư ợc đăng tải 
trên Cổng thông tin quốc gia v ề đăng ký doanh nghiệp phù hợp vớ i dịch vụ mạng 
xã hội cung cấp; 
b) Đã đăng ký sử dụng tên miền để cung cấp dịch vụ mạng xã hội và đáp ứng 
quy định tại Điều 26 Nghị định này; 
c) Đáp ứng các điều kiện về tổ chức, nhân sự và kỹ thuật theo q uy định tại 
Điều 27 Nghị định này; 
d) Có biện pháp quản lý nội dung, thông tin theo quy định tại Đ iều 28 Nghị 
định này. 
5. Điều kiện cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội: 
a) Mạng xã hội có số lượng người truy cập thường xuyên lớn. Tro ng trường 
hợp mạng xã hội có số lượng người truy cập thường xuyên thấp có  nhu cầu cấp 
Giấy phép để cung cấp tính năng livestream hoặc các hoạt động có phát sinh doanh 
thu thì vẫn được xem xét cấp phép; 
b) Đáp ứng đầy đủ các điều kiện theo quy định tại khoản 4 Điều này. 
Điều 26. Điều kiện về tên miền, tên trang đối với trang thông t in điện tử 
tổng hợp, mạng xã hội trong nước 
Trường hợp cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thiết lập trang thông  tin điện tử 
tổng hợp, cung cấp dịch vụ mạng xã  hội qua tên miền thì phải đá p ứng các điều 
kiện sau: 
1. Đối với cơ quan, tổ chức, doa nh nghiệp không phải là cơ quan  báo chí, tên 
miền, tên trang không được giống hoặc trùng với tên cơ quan báo  chí hoặc có 

===PAGE 52===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 53 
 
những từ ngữ (bằng tiếng Việt ho ặc tiếng nước ngoài tương đương )  c ó  t h ể  g â y  
nhầm lẫn là cơ quan báo chí ho ặc hoạt động báo chí như: Báo, đà i, tạp chí, tin, tin 
tức, phát thanh, truyền hình, truyền thông, thông tấn, thông tấn xã. 
2. Trang thông tin điện tử tổng hợp, mạng xã hội sử dụng tên miền “.vn” là tên 
miền chính và lưu trữ dữ liệu người sử dụng dịch vụ tại hệ thốn g máy chủ có địa 
chỉ IP ở Việt Nam. 
3. Tên miền “.vn” phải được cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đề n ghị cấp phép 
đăng ký sử dụng, còn thời hạn sử dụng ít nhất là 06 tháng tại thời điểm đề nghị cấp 
phép và phải tuân thủ quy định về quản lý và sử dụng tài nguyên  Internet. Đối với 
tên miền quốc tế phải có xác nhận sử dụng tên miền hợp pháp cho  cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp đề nghị cấp phép. 
4. Trang thông tin điện tử tổng hợp do Sở Thông tin và Truyền thông địa phương 
cấp phép không sử dụng tên miền có dãy ký tự trùng với tên địa phương khác. 
Điều 27. Điều kiện về tổ chức, nhân sự, kỹ thuật đối với trang thông tin 
điện tử tổng hợp, mạng xã hội trong nước 
1. Điều kiện về tổ chức, nhân sự: 
a) Có bộ phận quản lý nội dung, thông tin và bộ phận quản lý kỹ  thuật. Nhân 
sự chịu trách nhiệm quản lý nội dung, thông tin là người có quốc tịch Việt Nam; 
b) Có trụ sở chính với địa chỉ và số điện thoại liên hệ rõ ràng và liên hệ được. 
2. Điều kiện về kỹ thuật: 
Thiết lập hệ thống thiết bị kỹ thuật có khả năng đáp ứng các yêu cầu sau: 
a) Đối với trang thông tin điện tử tổng hợp: Lưu trữ tối thiểu 90 ngày đối với 
nội dung thông tin tổng hợp kể từ thời điểm đăng tải; lưu trữ t ối thiểu 02 năm đối 
với nhật ký xử lý thông tin được đăng tải; 
b) Đối với mạng xã hội: Lưu trữ tối thiểu 02 năm đối với các th ông tin về tài 
khoản, thời gian đăng nhập, đăng xuất, địa chỉ IP của người sử dụng dịch vụ và 
nhật ký xử lý thông tin được đă ng tải; thực hiện xóa thông tin của người sử dụng 
dịch vụ tại Việt Nam sau khi hết hạn thời gian lưu trữ theo quy định của pháp luật; 
c) Tiếp nhận và xử lý cảnh báo thông tin vi phạm từ người sử dụng dịch vụ; 
d) Phát hiện, cảnh báo và ngăn chặn truy nhập bất hợp pháp, các  hình thức tấn 
công trên môi trường mạng và tuâ n theo những tiêu chuẩn, quy ch uẩn kỹ thuật an 
toàn thông tin mạng theo quy định của pháp luật; 

===PAGE 53===
 
54 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
đ) Có phương án dự phòng bảo đảm duy trì hoạt động an toàn, liê n tục và khắc 
phục khi có sự cố xảy ra, trừ nhữ ng trường hợp bất khả kháng th eo quy định của 
pháp luật; 
e) Đảm bảo phải có ít nhất 01 hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam , cho phép 
tại thời điểm bất kỳ có thể đáp ứng việc thanh tra, kiểm tra, l ưu trữ, cung cấp 
thông tin trên toàn bộ các trang thông tin điện tử, mạng xã hội  do cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp sở hữu theo q uy định tại các điểm a, điểm b,  điểm c, điểm d, 
điểm đ khoản này. 
3. Ngoài việc bảo đảm các điều k iện kỹ thuật quy định tại khoản  2 Điều này, 
hệ thống kỹ thuật thiết lập mạng xã hội phải có khả năng đáp ứng các yêu cầu sau: 
a) Lưu trữ thông tin của người sử dụng dịch vụ từ Việt Nam khi đăng ký tài 
khoản mạng xã hội, bao gồm: Họ và tên, ngày tháng năm sinh, số điện thoại di 
động tại Việt Nam (hoặc số định danh cá nhân); trường hợp người  sử dụng dịch vụ 
là trẻ em (dưới 16 tuổi) thì cha, mẹ hoặc người giám hộ theo ph áp luật dân sự của 
trẻ em đăng ký tài khoản bằng thông tin của cha, mẹ hoặc người giám hộ theo pháp 
luật dân sự của trẻ em và có trách nhiệm giám sát, quản lý nội dung trẻ em truy 
cập, đăng tải và chia sẻ thông tin trên mạng xã hội; 
b) Thực hiện xác thực tài khoản của người sử dụng dịch vụ mạng xã hội bằng 
số điện thoại di động tại Việt  Nam. Chỉ trong trường hợp người sử dụng xác nhận 
không có số điện thoại di động tại Việt Nam, tổ chức, doanh ngh iệp cung cấp dịch 
vụ mạng xã hội thực hiện xác thực tài khoản bằng số định danh c á nhân theo quy 
định của pháp luật về định danh và xác thực điện tử. 
Trường hợp người sử dụng dịch vụ sử dụng tính năng livestream v ới mục đích 
thương mại, tổ chức, doanh nghiệp  cung cấp dịch vụ mạng xã hội thực hiện xác 
thực tài khoản bằng số định danh cá nhân theo quy định của pháp luật về định danh 
và xác thực điện tử. 
Bảo đảm chỉ những tài khoản đã xác thực mới được đăng tải thông  tin (viết 
bài, bình luận, livestream) và chia sẻ thông tin trên mạng xã hội. 
c) Ngăn chặn hoặc loại bỏ thông tin vi phạm các quy định tại Đi ều 8 Luật An 
ninh mạng, vi phạm quy định về sở hữu trí tuệ khi có yêu cầu từ  Bộ Thông tin và 
Truyền thông, Bộ Công an, hoặc cơ quan có thẩm quyền theo pháp luật chuyên ngành; 
d) Thiết lập cơ chế cảnh báo và sử dụng các công cụ lọc thông t in khi người sử 
dụng đăng thông tin có nội dung vi phạm Điều 8 Luật An ninh mạng. 

===PAGE 54===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 55 
 
Điều 28. Điều kiện về quản lý nội dung, thông tin đối với trang  thông tin 
điện tử tổng hợp, mạng xã hội trong nước 
1. Điều kiện về quản lý nội dung, thông tin đối với trang thông  tin điện tử 
tổng hợp: 
a) Có quy trình quản lý nội dung, thông tin: Xác định phạm vi n guồn thông tin 
khai thác, cơ chế quản lý, kiểm tra thông tin trước và sau khi đăng tải; 
b) Có cơ chế kiểm soát nguồn tin, đảm bảo thông tin tổng hợp đă ng tải không 
vi phạm bản quyền, phải chính xác theo đúng nội dung nguồn; nội  dung dẫn lại chỉ 
được phát hành theo đúng thời gian trong thỏa thuận (bằng văn b ản) giữa cơ quan 
báo chí và trang thông tin điện  tử tổng hợp nhưng không sớm hơn  01 giờ tính từ 
thời điểm phát hành nội dung nguồ n; nội dung dẫn lại phải gỡ ng ay sau khi nội 
dung nguồn bị gỡ (không chậm hơn 03 giờ sau khi nội dung nguồn bị gỡ); 
c) Có công cụ bằng phương tiện điện tử để tiếp nhận, xử lý khiế u nại của 
người sử dụng dịch vụ về nội dung, dịch vụ; 
d) Không cho đăng tải ý kiến nhận xét, bình luận của độc giả về  nội dung tin, 
bài được dẫn lại; 
đ) Nội dung tổng hợp ghi rõ tên tác giả và tên nguồn tin (viết đầy đủ tên nguồn 
tin), thời gian cơ quan báo chí đăng, phát thông tin đó, đặt đư ờng dẫn liên kết đến 
bài viết nguồn ngay cuối bài dẫn lại; 
e) Tách riêng các chuyên mục trao đổi, hỏi đáp liên quan trực t iếp đến chức 
năng, nhiệm vụ, quyền hạn, tổ c hức bộ máy, dịch vụ, sản phẩm, n gành nghề phục 
vụ cho hoạt động của chính cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đó; 
g) Đối với trang thông tin điện tử tổng hợp có hoạt động liên k ết sản xuất nội 
dung với cơ quan báo chí: Không liên kết sản xuất các nội dung liên quan đến điều 
tra, phản ánh các vấn đề ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp phá p của tổ chức, cá 
nhân; các cơ quan báo chí điện tử chịu trách nhiệm về thông tin  liên kết trên trang 
thông tin điện tử tổng hợp; tỷ lệ tin bài liên kết không quá 50% tổng số tin bài phát 
hành của cơ quan báo chí đó trong  01 tháng; nhân viên, cộng tác  viên của trang 
thông tin điện tử tổng hợp khi t ham gia sản xuất nội dung liên kết không được lấy 
danh nghĩa phóng viên, biên tập viên, nhà báo; 
h) Có văn bản thỏa thuận hợp tác nguồn tin với ít nhất 03 cơ quan báo chí. 

===PAGE 55===
 
56 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
2. Điều kiện về quản lý nội dung, thông tin đối với mạng xã hội: 
a) Có Thỏa thuận cung cấp và sử dụng dịch vụ mạng xã hội bảo đả m đầy đủ 
các nội dung được quy định tại điểm d khoản 2 Điều 29 Nghị định  này; đăng tải 
Thỏa thuận cung cấp và sử dụng dị ch vụ mạng xã hội trên trang c hủ mạng xã hội; 
bảo đảm người sử dụng dịch vụ phải đồng ý Thỏa thuận cung cấp v à sử dụng dịch 
vụ mạng xã hội (bằng phương thức điện tử) thì mới có thể sử dụn g được các dịch 
vụ, tính năng của mạng xã hội; 
b) Có nhân sự trực 24/7 để xử lý các vấn đề gồm: Tiếp nhận, xử lý và phản hồi 
các yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp lu ật Việt Nam; 
giải quyết và phản hồi khiếu nại từ người sử dụng dịch vụ Việt Nam; 
c) Có giải pháp kiểm duyệt nội dung đăng tải trên mạng xã hội; 
d) Có biện pháp bảo vệ thông tin của người sử dụng dịch vụ; 
đ) Bảo đảm quyền quyết định của người sử dụng dịch vụ trong việ c cho phép 
thu thập thông tin của mình hoặc cung cấp cho cơ quan, tổ chức,  doanh nghiệp, cá 
nhân khác; 
e) Không sắp xếp nội dung đăng tả i của người sử dụng theo các c huyên mục 
cố định; không đăng tải hoặc cho người sử dụng (bao gồm cả nhân  sự của cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dị ch vụ mạng xã hội) sản xuất nộ i dung dưới hình 
thức phóng sự, điều tra, phỏng vấ n báo chí và đăng tải lên mạng  xã hội. Đối với 
các cơ quan báo chí đăng tải nội dung trên mạng xã hội thì thực hiện theo quy định 
tại điểm g khoản 6 Điều 24 Nghị định này; 
g) Phân loại và hiển thị cảnh báo các nội dung không phù hợp vớ i trẻ em; triển 
khai giải pháp bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng theo quy định  của pháp luật về 
bảo vệ trẻ em. 
Điều 29. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng 
hợp, mạng xã hội 
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp: 
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bao gồm các tài liệu sau đây: 
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp theo 
Mẫu số 16 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng 
thực hoặc bản sao chứng thực điệ n tử hoặc bản sao đối chiếu với  b ả n  g ố c )  m ột 

===PAGE 56===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 57 
 
trong các loại giấy tờ: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, g iấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư, Quyết định thành lập (hoặc bản sao hợp lệ giấy chứng nhận, giấy 
phép tương đương hợp lệ khác được  cấp trước ngày có hiệu lực củ a Luật Đầu tư 
số 67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14); Điều lệ hoạt động 
(đối với các tổ chức hội, đoàn thể); 
Quyết định thành lập hoặc Điều lệ hoạt động phải có chức năng n hiệm vụ phù 
hợp với nội dung thông tin cung cấp trên trang thông tin điện tử tổng hợp; 
c) Đề án hoạt động có xác nhận của người đại diện theo pháp luậ t của doanh 
nghiệp hoặc người đứng đầu của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đ ề nghị cấp giấy 
phép, bao gồm các nội dung ch ính: Mục đích cung cấp thông tin, nội dung thông 
tin, các chuyên mục dự kiến, nguồn tin, bản in trang chủ và các  trang chuyên mục 
chính; phương án nhân sự, kỹ thuật, quản lý nội dung, thông tin bảo đảm hoạt động 
của trang thông tin điện tử tổn g hợp phù hợp với các quy định t ại điểm b, điểm c, 
điểm d khoản 3 Điều 25 Nghị định này; thông tin địa điểm đặt hệ  thống máy chủ 
tại Việt Nam; trường hợp liên kết với cơ quan báo chí để sản xuất nội dung cần nêu 
rõ tỷ lệ tin bài liên kết, cơ ch ế hợp tác, sản xuất, biên tập, cơ chế kiểm duyệt tin 
bài, đăng phát trên trang thông tin điện tử tổng hợp; 
d) Bản in/bản scan màu (nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chín h) hoặc bản 
chụp (nộp qua dịch vụ công trực tuyến) giao diện trang chủ và c ác trang chuyên 
mục chính; trang chủ phải có đầy đủ thông tin dự kiến theo quy định tại khoản 9 
Điều 24 Nghị định này; 
đ) Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng 
thực hoặc bản sao chứng thực điệ n tử hoặc bản sao đối chiếu với  bản gốc) văn bản 
thỏa thuận hợp tác nguồn tin giữa trang thông tin điện tử tổng hợp và cơ quan báo 
chí cần có các thông tin cơ bản sau: Thời hạn thỏa thuận; phạm vi nội dung được 
dẫn lại; trách nhiệm quản lý nội  dung, thông tin mỗi bên (cơ qu an báo chí có trách 
nhiệm thông báo cho trang thông tin điện tử tổng hợp để kịp thờ i cập nhật thông 
tin đã sửa đổi); 
Đối với văn bản thỏa thuận hợp tác để liên kết sản xuất nội dun g giữa trang 
thông tin điện tử tổng hợp với cơ quan báo chí phải ghi rõ: Cơ chế hợp tác sản xuất 
tin bài, cơ quan báo chí chịu trách nhiệm về nội dung các tin bài trong phạm vi liên 

===PAGE 57===
 
58 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
kết; lĩnh vực hợp tác sản xuất nội dung (tuân thủ quy định tại điểm c khoản 5 Điều 24 
Nghị định này) và cam kết tuân thủ các quy định tại điểm g khoả n 1 Điều 28 Nghị 
định này. 
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội. 
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bao gồm các tài liệu sau đây: 
a) Đơn đề nghị cấp Giấy phép c ung cấp dịch vụ mạng xã hội theo Mẫu 
số 17 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng 
thực hoặc bản sao chứng thực điệ n tử hoặc bản sao đối chiếu với  b ả n  g ố c )  m ột 
trong các loại giấy tờ: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, g iấy chứng nhận 
đăng ký đầu tư, Quyết định thành lập (hoặc bản sao hợp lệ giấy chứng nhận, giấy 
phép tương đương hợp lệ khác được cấp trước ngày có hiệu lực của Luật Đầu tư số 
67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14); Điều lệ hoạ t động (đối 
với các tổ chức hội, đoàn thể); 
Quyết định thành lập hoặc Điều lệ hoạt động phải có chức năng n hiệm vụ phù 
hợp với phạm vi, lĩnh vực mà người sử dụng có thể thông tin tra o đổi trên mạng 
xã hội; 
c) Đề án hoạt động có xác nhận của người đại diện theo pháp luậ t của doanh 
nghiệp hoặc người đứng đầu của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đ ề nghị cấp giấy 
phép, bao gồm các nội dung chính: Mô tả chi tiết các dịch vụ (b ao gồm dịch vụ có 
thu tiền và không thu tiền), giao  diện trang chủ và giao diện t rang dịch vụ, phạm 
vi; lĩnh vực thông tin trao đổi; phương án tổ chức nhân sự, kỹ thuật, quản lý nội 
dung, thông tin nhằm bảo đảm hoạ t động của mạng xã hội phù hợp với các quy 
định tại khoản 4 Điều 25 Nghị định này; thông tin địa điểm đặt hệ thống máy chủ 
tại Việt Nam; 
d) Thỏa thuận cung cấp và sử dụng dịch vụ mạng xã hội có xác nh ận của cơ 
quan, tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cấp giấy phép, phải có tối thiểu các nội dung 
sau: Các nội dung cấm trao đổi, chia sẻ trên mạng xã hội; trách  nhiệm của người 
sử dụng dịch vụ mạng xã hội, trong đó ghi rõ trách nhiệm người sử dụng dịch vụ 
không được lợi dụng mạng xã hội  để hoạt động báo chí không phép ; trách nhiệm 
của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội; cơ chế xử lý đối 
với người sử dụng vi phạm thỏa thuận cung cấp và sử dụng dịch v ụ mạng xã hội; 

===PAGE 58===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 59 
 
cảnh báo cho người sử dụng dịch vụ các rủi ro khi lưu trữ, trao đổi và chia sẻ thông 
tin trên mạng; cơ chế giải quyết khiếu nại, tranh chấp giữa ngư ời sử dụng dịch vụ 
mạng xã hội với cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ  mạng xã hội 
hoặc với tổ chức, cá nhân khác; cơ chế xử lý đối với khiếu nại của người sử dụng 
dịch vụ với thông tin ảnh hưởng đế n quyền và lợi ích hợp pháp c ủa tổ chức, cá 
nhân do người sử dụng dịch vụ đăng tải trên mạng xã hội; công k hai việc có hay 
không thu thập, xử lý các thông tin của người sử dụng dịch vụ t rong thỏa thuận 
cung cấp và sử dụng dịch vụ mạng xã hội; mô tả biện pháp bảo đả m quyền quyết 
định của người sử dụng dịch vụ trong việc cho phép thu thập thô ng tin của mình 
hoặc cung cấp cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân khác;  chính sách bảo 
vệ thông tin của người sử dụng dịch vụ mạng xã hội; 
đ) Bản in/bản scan màu (nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chín h) hoặc bản 
chụp (nộp qua dịch vụ công trực tuyến) giao diện trang chủ và c ác trang chuyên 
mục của mạng xã hội; trang chủ phải có đầy đủ thông tin theo qu y định tại khoản 9 
Điều 24 Nghị định này. 
Điều 30. Quy trình, thủ tục cấp Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử 
tổng hợp 
1. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép thiết l ập trang 
thông tin điện tử tổng hợp nộp  01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc thông  qua dịch vụ bưu 
chính tới cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định tại khoả n 8 Điều 24 
Nghị định này hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến củ a cơ quan có 
thẩm quyền cấp phép. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ 
quan có thẩm quyền cấp phép xem xé t cấp Giấy phép thiết lập tra ng thông tin điện 
tử tổng hợp theo Mẫu số 18 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị đ ịnh này và gửi 
cho cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp được cấp phép một đoạn mã (t hể hiện biểu 
tượng trang thông tin điện tử tổng hợp đã được cấp phép) qua đị a chỉ thư điện tử 
của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. 
Trường hợp từ chối, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có văn bản t rả lời và nêu 
rõ lý do. 

===PAGE 59===
 
60 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ h ợp lệ của các 
cơ quan báo chí địa phương, Sở Thông tin và Truyền thông địa ph ương có trách 
nhiệm thẩm định và chuyển hồ sơ kèm theo văn bản đề nghị cấp gi ấy phép đến 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử) 
xem xét cấp phép theo quy định của pháp luật. Trường hợp hồ sơ không đáp ứng 
các điều kiện, Sở Thông tin và T ruyền thông địa phương có văn b ản trả lời và nêu 
rõ lý do. 
4. Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp  thực hiện gắn đoạn mã đã được  cấp vào nội 
dung mô tả dịch vụ trên kho ứng dụng (nếu có) và trang thông tin điện tử tổng hợp. 
Đoạn mã được liên kết đến mục số liệu cấp phép trên Cổng thông tin điện tử của 
Sở Thông tin và Truyền thông địa phương và của Bộ Thông tin và Truyền thông 
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử). 
Điều 31. Quy trình, thủ tục cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng  xã hội, 
Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
1. Quy trình, thủ tục cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội: 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và th ông tin điện 
tử) sẽ gửi văn bản thông báo đến mạng xã hội có số lượng người truy cập thường 
xuyên lớn (qua dịch vụ bưu chính hoặc qua phương tiện điện tử) về việc nộp hồ sơ 
đề nghị cấp phép theo quy định. 
Trong vòng 60 ngày kể từ ngày nhận được thông báo, cơ quan, tổ chức, doanh 
nghiệp vẫn được tiếp tục cung cấp dịch vụ mạng xã hội hiện có, nhưng phải nộp 01 
bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội trự c tiếp hoặc thông 
qua dịch vụ bưu chính tới Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phá t thanh, truyền 
hình và thông tin điện tử) hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ 
Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thô ng tin và 
Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
Trong thời hạn 25 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của cơ  quan, tổ 
chức, doanh nghiệp, Bộ Thông tin và Truyền thông xem xét, cấp G iấy phép theo 
Mẫu số 19 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và gửi ch o cơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp được cấp phép một đoạn mã (thể hiện biểu tượ ng mạng xã hội 
đã được cấp phép) qua địa chỉ thư điện tử của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. 

===PAGE 60===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 61 
 
Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát than h, truyền 
hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thực hiện gắn đoạn mã đã được cấ p vào nội 
dung mô tả dịch vụ trên kho ứng dụng (nếu có) và trên mạng xã h ội. Đoạn mã 
được liên kết đến mục số liệu cấp phép trên Cổng thông tin điện  tử của Bộ Thông 
tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử). 
2. Quy trình, thủ tục cấp Giấy  xác nhận thông báo cung cấp dịch  vụ mạng 
xã hội: 
Trước khi cung cấp dịch vụ mạng xã hội, cơ quan, tổ chức, doanh  nghiệp 
phải gửi thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội theo Mẫu số 20 tại Phụ lục ban 
hành kèm theo Nghị định này và bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ 
gốc hoặc bản sao chứng thực hoặc bản sao chứng thực điện tử hoặ c bản sao đối 
chiếu với bản gốc) một trong các loại giấy tờ: Giấy chứng nhận đăng ký doanh 
nghiệp, giấy chứng nhận đăng ký đ ầu tư, Quyết định thành lập (h oặc bản sao hợp 
lệ giấy chứng nhận, giấy phép tương đương hợp lệ khác được cấp trước ngày có 
hiệu lực của Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 59/2020/QH14); 
Điều lệ hoạt động (đối với các tổ  chức hội, đoàn t hể) đến Bộ Thông tin và Truyền 
thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) trực t iếp hoặc thông qua 
dịch vụ bưu chính hoặc trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến củ a Bộ Thông tin 
và Truyền thông. 
Trường hợp gửi trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thô ng tin và 
Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo  hợp lệ, Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và thông  tin điện tử) cấp 
Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội theo Mẫu số 21 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Nghị định này và gửi cho cơ quan, tổ chức, do anh nghiệp được 
cấp xác nhận thông báo một đoạn mã (thể hiện biểu tượng mạng xã  hội đã thông 
báo) qua địa chỉ thư điện tử của cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp. 
Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát than h, truyền 
hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 

===PAGE 61===
 
62 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thực hiện gắn đoạn mã đã được cấ p vào nội 
dung mô tả dịch vụ trên kho ứng dụng (nếu có) và trên mạng xã h ội. Đoạn mã 
được liên kết đến mục số liệu cấp phép trên Cổng thông tin điện  tử của Bộ Thông 
tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử). 
Điều 32. Sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại Giấy phép thiết lập  trang thông 
tin điện tử tổng hợp, Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội, G iấy xác nhận 
thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội 
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp phé p xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung, 
cấp lại, gia hạn Giấy phép, Giấy xác nhận. 
2. Thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép, Giấy xác nhận: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có Giấy phép thiết lập trang thông tin điện 
tử tổng hợp, Giấy phép/Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ  mạng xã hội 
phải làm thủ tục sửa đổi, bổ sung Giấy phép/Giấy xác nhận trong  những trường 
hợp sau: Thay đổi cơ quan chủ quản (nếu có); thay đổi tên của c ơ quan, tổ chức, 
doanh nghiệp thiết lập trang thông  tin điện tử tổng hợp; thay đ ổ i  đ ị a  c h ỉ  t r ụ  s ở  
chính; thay đổi địa điểm đặt máy chủ; thay đổi nhân sự chịu trá c h  n h i ệ m  t r ư ớ c  
pháp luật và nhân sự quản lý nội dung; thay đổi tên trang (nếu có); thay đổi, bổ 
sung nội dung thông tin trên trang thông tin điện tử tổng hợp, phương thức cung 
cấp thông tin (tên miền, hệ thống phân phối ứng dụng) đối với t rang thông tin điện 
tử tổng hợp; thay đổi tên của mạ ng xã hội (nếu có), loại hình d ịch vụ, phạm vi 
cung cấp dịch vụ (tên miền, hệ t hống phân phối ứng dụng) đối vớ i mạng xã hội 
theo Mẫu số 22 (đối với Giấy phép thiết lập trang thông tin điệ n tử tổng hợp), Mẫu 
số 23 (đối với Giấy phép cung cấp  dịch vụ mạng xã hội), Mẫu số 24 (đối với Giấy 
xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội) tại Phụ lục ba n hành kèm theo 
Nghị định này và các tài liệu chứng minh có liên quan (nếu có) đến cơ quan có 
thẩm quyền cấp phép; 
b) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ sửa đổi, bổ s ung Giấy 
phép/Giấy xác nhận trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính t ới cơ quan có 
thẩm quyền cấp phép hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tu yến của cơ quan 
có thẩm quyền cấp phép. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 

===PAGE 62===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 63 
 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ 
quan có thẩm quyền cấp phép thẩm định, cấp sửa đổi, bổ sung Giấ y phép/Giấy xác 
nhận đã cấp theo Mẫu số 18 (đối v ới Giấy phép thiết lập trang t hông tin điện tử 
tổng hợp), Mẫu số 19 (đối với Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội), Mẫu số 21 
(đối với Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội) tại Phụ lục ban 
hành kèm theo Nghị định này sau khi cập nhật các nội dung sửa đ ổi, bổ sung và 
ghi rõ ngày cấp Giấy phép/Giấy xác nhận lần đầu, ngày cấp sửa đổi, bổ sung. Giấy 
phép/Giấy xác nhận sửa đổi, bổ sung có hiệu lực kể từ ngày cấp sửa đổi, bổ sung 
tới ngày hết hiệu lực của Giấy phép/Giấy xác nhận được cấp ban đầu. Trường hợp 
từ chối, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
3. Gia hạn Giấy phép: 
a) Chậm nhất 30 ngày trước khi hết hạn Giấy phép đã được cấp, c ơ quan, tổ 
chức, doanh nghiệp muốn gia hạn Giấy phép đã được cấp gửi văn b ản đề nghị gia 
hạn Giấy phép theo Mẫu số 25 (đối với Giấy phép thiết lập trang  thông tin điện tử 
tổng hợp), Mẫu số 26 (đối với G iấy phép cung cấp dịch vụ mạng x ã hội) tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định này trực tiếp hoặc thông qua dị ch vụ bưu chính 
tới cơ quan có thẩm quyền cấp phép hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực 
tuyến của cơ quan có thẩm quyền cấp phép. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị hợp 
lệ, cơ quan có thẩm quyền cấp phép thẩm định, cấp gia hạn Giấy phép đã cấp theo 
Mẫu số 18 (đối với Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp), Mẫu số 19 
(đối với Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội) tại Phụ lục ba n hành kèm theo 
Nghị định này. Việc xét gia hạn Giấy phép được thực hiện dựa tr ên việc cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp tuân thủ các quy định trong Giấy phép và các quy định của 
pháp luật có liên quan về quản lý, cung cấp, sử dụng thông tin trên mạng. 
Trường hợp từ chối, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có văn bản t rả lời và nêu 
rõ lý do; 
c) Giấy phép được gia hạn không quá 01 lần và không quá 02 năm.  Trong thời 
hạn được gia hạn giấy phép, cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có t hể nộp hồ sơ xin 
cấp Giấy phép theo quy định tại Điều 29, Điều 30, Điều 31 Nghị định này. 

===PAGE 63===
 
64 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
4. Trường hợp tổ chức, doanh nghi ệp khi nhận chuyển nhượng tran g thông tin 
điện tử tổng hợp hoặc mạng xã hội  phải thực hiện thủ tục đề ngh ị cấp Giấy phép 
theo quy định tại Điều 30 (đối với Giấy phép thiết lập trang th ông tin điện tử tổng 
hợp), Điều 31 (đối với Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội) Nghị định này. 
5. Cấp lại Giấy phép/Giấy xác nhận: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp có Giấy phép/Giấy xác nhận bị  mất, bị hư 
hại không còn sử dụng được thực hi ện đề nghị cấp lại Giấy phép/ Giấy xác nhận 
đến cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo Mẫu số 27 (đối với Giấy  phép thiết lập 
trang thông tin điện tử tổng hợp), Mẫu số 28 (đối với Giấy phép  cung cấp dịch vụ 
mạng xã hội) tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
b) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp l ại Giấy 
phép/Giấy xác nhận trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính t ới cơ quan có 
thẩm quyền cấp phép hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tu yến của cơ quan 
có thẩm quyền cấp phép. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bả n đề nghị, cơ 
quan có thẩm quyền cấp phép xem xét, cấp lại Giấy phép/Giấy xác  nhận theo Mẫu 
số 18 (đối với Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp), Mẫu số 19 (đối 
với Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã hội), Mẫu số 21 (đối với  Giấy xác nhận 
thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội) tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định 
này. Trường hợp từ chối, cơ quan có thẩm quyền cấp phép có văn bản trả lời và 
nêu rõ lý do; 
Giấy phép/Giấy xác nhận được cấp lại có nội dung chính tương tự  G i ấ y  
phép/Giấy xác nhận được đề nghị cấp lại và bao gồm thông tin: n gày cấp Giấy 
phép/Giấy xác nhận lần đầu, cấp sửa đổi, bổ sung (nếu có), ngày  được cấp lại, số 
lần cấp lại. 
Điều 33. Trình tự thủ tục đình chỉ hoạt động, thu hồi Giấy phép  thiết lập 
trang thông tin điện tử tổng hợ p, Giấy phép/Giấy xác nhận thông  báo cung 
cấp dịch vụ mạng xã hội; đình chỉ hoạt động trang thông tin điệ n tử, cung cấp 
dịch vụ mạng xã hội 
1. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định tại khoản 8 Điề u 24 Nghị 
định này ban hành Quyết định đì nh chỉ hoạt động trang thông tin  điện tử tổng hợp, 

===PAGE 64===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 65 
 
đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ mạng xã hội trong thời hạn 03 tháng khi cơ 
quan, tổ chức, doanh nghiệp vi phạm một trong các trường hợp sau: 
a) Vi phạm quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng 02 lần; 
b) Không đáp ứng đủ các điều kiệ n quy định tại khoản 3, khoản 4  Điều 25 
hoặc không thực hiện quy định tại khoản 7 Điều 35 Nghị định này  sau khi đã được 
cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 8 Điều 24 Nghị đị nh này yêu cầu 
bằng văn bản; 
c) Không thực hiện thủ tục đề nghị cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ mạng xã 
hội trong vòng 60 ngày kể từ khi c ó thông báo bằng văn bản của Bộ Thông tin và 
Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử). 
2. Cơ quan có thẩm quyền cấp phép theo quy định tại khoản 8 Điề u 24 Nghị 
định này ban hành Quyết định thu hồi Giấy phép thiết lập trang thông tin điện tử 
tổng hợp, Giấy phép/Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạ ng xã hội khi 
cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp vi phạm một trong các trường hợp sau: 
a) Không thực hiện quy định tại khoản 4 Điều 34, khoản 7 Điều 3 5 Nghị 
định này; 
b) Không triển khai các biện pháp khắc phục để bảo đảm tính khả  khi sau khi 
hết thời hạn bị đình chỉ hoạt động 03 tháng; 
c) Có văn bản thông báo chấm d ứt hoạt động hoặc sau 12 tháng kể  từ ngày 
giấy phép có hiệu lực mà cơ qua n, tổ chức, doanh nghiệp không t riển khai hoạt 
động trên thực tế và không có báo cáo với cơ quan có thẩm quyền  cấp phép/cấp 
xác nhận; 
d) Giấy phép thiết lập trang t hông tin điện tử tổng hợp, Giấy p hép/Giấy xác 
nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạ ng xã hội của cơ quan, tổ chứ c, doanh nghiệp 
không còn hiệu lực theo quy định tại điểm a khoản 7 Điều 24 Nghị định này. 
3. Trình tự, thủ tục đình chỉ hoạt động, thu hồi Giấy phép thiế t lập trang thông 
tin điện tử tổng hợp, Giấy phép/ Giấy xác nhận thông báo cung cấ p dịch vụ mạng 
xã hội: 
a) Khi phát hiện cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp vi phạm quy địn h tại điểm a, 
điểm c khoản 1 Điều này, cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 8 Điều 24 
Nghị định này ra Quyết định đình chỉ hoạt động trang thông tin điện tử tổng hợp, 
đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ mạng xã hội trong thời hạn 03 tháng; 

===PAGE 65===
 
66 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
b) Khi phát hiện cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp vi phạm quy địn h tại điểm b 
khoản 1 Điều này, cơ quan có thẩ m quyền theo quy định tại khoản  8 Điều 24 Nghị 
định này thông báo bằng văn bản yêu cầu cơ quan, tổ chức, doanh  n g h i ệ p  k hắ c  
phục. Sau 15 ngày, kể từ ngày kết thúc thời hạn yêu cầu trong v ăn bản thông báo 
mà cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp không có báo cáo và không khắ c phục vi phạm 
thì cơ quan có thẩm quyền ban hành Quyết định đình chỉ hoạt độn g trang thông tin 
điện tử tổng hợp, đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ mạng xã h ội trong thời hạn 
03 tháng; 
c) Khi phát hiện cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp vi phạm quy địn h khoản 2 
Điều này, cơ quan có thẩm quyền theo quy định tại khoản 8 Điều 24 Nghị định này 
ban hành Quyết định thu hồi Giấ y phép thiết lập trang thông tin  điện tử tổng hợp, 
Giấy phép/Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội và yêu cầu 
chấm dứt hoạt động. 
4. Cơ quan có thẩm quyền áp dụng các biện pháp kỹ thuật cần thi ết để ngăn 
chặn, đình chỉ hoạt động trang thông tin điện tử trong các trường hợp sau: 
a) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân quản lý trang thông tin điện tử 
không thực hiện gỡ bỏ nội dung, d ịch vụ, ứng dụng vi phạm quy đ ịnh tại Điều 8 
Luật An ninh mạng theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền quy đị nh tại khoản 5 
Điều 23 và khoản 4 Điều 24 Nghị định này; 
b) Cơ quan có thẩm quyền không có  thông tin liên hệ hoặc không thể liên hệ 
được (qua thông tin liên hệ được  công bố trên trang thông tin đ iện tử) với cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân quản lý trang thông tin điện tử trong thời hạn 24 giờ 
(kể từ khi cơ quan có thẩm quyền liên hệ lần đầu) để yêu cầu gỡ  bỏ nội dung, dịch 
vụ, ứng dụng vi phạm quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng; 
c) Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp, cá nhân quản lý trang thông tin điện tử 
không thực hiện dừng hoặc chấm dứt hoạt động theo yêu cầu của c ơ quan có thẩm 
quyền theo quy định tại khoản 3 Điều này. 
Điều 34. Trách nhiệm của cơ quan,  tổ chức, doanh nghiệp thiết l ập trang 
thông tin điện tử tổng hợp 
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp th iết lập trang thông tin điện t ử tổng hợp có 
trách nhiệm sau đây: 

===PAGE 66===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 67 
 
1. Thiết lập trang thông tin điện tử tổng hợp và cung cấp thông  tin tổng hợp 
theo quy định của pháp luật. 
2. Có ít nhất 01 hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam để phục vụ t hanh tra, kiểm 
tra, lưu trữ, cung cấp thông tin khi có yêu cầu của Bộ Thông ti n và Truyền thông, 
Bộ Công an, cơ quan có thẩm quyền và giải quyết khiếu nại của n gười sử dụng đối 
với việc cung cấp dịch vụ theo quy định. 
3. Xây dựng quy trình quản lý nội  dung, thông tin tổng hợp, kịp  thời cập nhật, 
điều chỉnh các nội dung dẫn lại khi nội dung nguồn thay đổi. 
4. Kiểm tra, giám sát và loại bỏ nội dung, dịch vụ, ứng dụng vi  phạm quy định 
tại Điều 8 Luật An ninh mạng chậm nhất là 24 giờ kể từ khi có y êu cầu bằng văn 
bản, điện thoại, hoặc qua phươ ng tiện điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông 
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử), Bộ Công an (Cục An ninh mạng 
và phòng, chống tội phạm sử dụng c ông nghệ cao), Sở Thông tin v à Truyền thông 
địa phương và các cơ quan có thẩm quyền theo pháp luật chuyên ngành hoặc khi tự 
phát hiện vi phạm; thực hiện việc xử lý các yêu cầu, khiếu nại về sở hữu trí tuệ 
theo các quy định của pháp luật của Việt Nam về sở hữu trí tuệ. 
5. Triển khai giải pháp bảo vệ t rẻ em trên môi trường mạng theo  quy định của 
pháp luật về bảo vệ trẻ em. 
6. Kết nối đến hệ thống giám sát của Bộ Thông tin và Truyền thông để phục vụ 
việc theo dõi đăng tải tin bài trên trang thông tin điện tử tổn g hợp và thống kê 
lượng người truy cập. 
7. Báo cáo theo quy định tại khoản 10 Điều 24 Nghị định này và chịu sự thanh 
tra, kiểm tra của cơ quan có thẩm quyền. 
Điều 35. Trách nhiệm của cơ quan,  tổ chức, doanh nghiệp cung cấ p dịch 
vụ mạng xã hội trong nước 
Cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp c ung cấp dịch vụ mạng xã hội có trách nhiệm 
sau đây: 
1. Cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải tuân thủ các quy định của Nghị định 
này. Trường hợp mạng xã hội có cung cấp các dịch vụ chuyên ngàn h khác thì phải 
tuân thủ quy định của pháp luật liên quan. 

===PAGE 67===
 
68 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
2. Thực hiện việc quản lý và cung cấp dịch vụ mạng xã hội tuân thủ theo 
đúng quy định của pháp luật, the o đúng thỏa thuận cung cấp và s ử dụng dịch vụ 
với người sử dụng dịch vụ; mô tả quy trình, cách thức phân phối  nội dung trên 
nền tảng mạng xã hội của mình và  công bố công khai trong Thỏa t huận cung cấp 
dịch vụ/Tiêu chuẩn cộng đồng ch o người sử dụng dịch vụ biết để lựa chọn sử 
dụng dịch vụ. 
3. Bảo đảm người sử dụng dịch vụ có quyền quyết định cho phép h oặc không 
cho phép cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội trong nước 
được sử dụng thông tin của mình cho mục đích quảng bá, truyền t hông hoặc cung 
cấp cho tổ chức, cá nhân khác. 
4. Không đăng tải hoặc cho người sử dụng (bao gồm cả nhân sự củ a cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dị ch vụ mạng xã hội) sản xuất nộ i dung dưới hình 
thức phóng sự, điều tra, phỏng vấn báo chí và đăng tải lên mạng xã hội. 
5. Kiểm tra, giám sát và loại bỏ thông tin, dịch vụ vi phạm Điề u 8 Luật An 
ninh mạng chậm nhất là 24 giờ kể từ thời điểm phát hiện vi phạm. 
6. Thực hiện việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin, dịch vụ vi phạm q uy định của 
pháp luật theo yêu cầu bằng điện thoại, văn bản hoặc qua phương  tiện điện tử của 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử), 
Bộ Công an (Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng c ông nghệ 
cao), Sở Thông tin và Truyền thông địa phương và các cơ quan có  thẩm quyền 
theo pháp luật chuyên ngành theo quy định tại khoản 4 Điều 24 Nghị định này. 
7. Thực hiện việc khoá tạm thờ i các tài khoản, trang cộng đồng,  nhóm cộng 
đồng, kênh nội dung thường xuyên đă ng tải nội dung vi phạm pháp  luật (trong 30 
ngày có ít nhất 05 lần cung cấp nội dung vi phạm pháp luật hoặc  trong 90 ngày có 
ít nhất 10 lần cung cấp nội dung vi phạm bị Bộ Thông tin và Tru yền thông, Bộ 
Công an yêu cầu ngăn chặn, gỡ bỏ) chậm nhất là 24 giờ khi có yê u cầu bằng điện 
thoại, văn bản hoặc qua phương tiện điện tử của Bộ Thông tin và  Truyền thông 
(Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử), Bộ Công an (Cục An ninh mạng 
và phòng, chống tội phạm sử dụng c ông nghệ cao), Sở Thông tin v à Truyền thông 
địa phương và các cơ quan có thẩm quyền theo pháp luật chuyên ngành hoặc khi tự 
phát hiện vi phạm. Thời gian khóa  tạm thời từ 07 ngày đến 30 ng ày, tùy thuộc vào 
mức độ và số lần vi phạm. 

===PAGE 68===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 69 
 
Thực hiện việc khóa vĩnh viễn các  tài khoản mạng xã hội, trang cộng đồng, 
nhóm cộng đồng, kênh nội dung đăng tải nội dung xâm phạm an nin h quốc gia 
hoặc các tài khoản, trang cộng  đồng, nhóm cộng đồng, kênh nội d ung đã bị tạm 
khóa từ 03 lần trở lên khi có yêu cầu bằng điện thoại, văn bản hoặc qua phương 
tiện điện tử của Bộ Thông tin và Tr uyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và 
thông tin điện tử), Bộ Công an ( Cục An ninh mạng và phòng, chốn g tội phạm sử 
dụng công nghệ cao), Sở Thông tin và Truyền thông địa phương và các cơ quan có 
thẩm quyền theo pháp luật chuyên ngành. 
Trường hợp cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng  xã hội 
không xử lý nội dung, dịch vụ vi  phạm pháp luật, không tạm khóa  hoặc khóa vĩnh 
viễn hoạt động các tài khoản vi phạ m pháp luật theo yêu cầu, Bộ  Thông tin và 
Truyền thông sẽ đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ mạng xã hội  hoặc thu hồi 
Giấy phép/Giấy xác nhận thông báo cung cấp dịch vụ mạng xã hội đã cấp cho cơ 
quan, tổ chức, doanh nghiệp theo quy định tại Điều 33 Nghị định này. 
8. Trong thời hạn 48 giờ kể từ khi nhận được khiếu nại của ngườ i sử dụng dịch 
vụ tại Việt Nam về những nội dung vi phạm Điều 8 Luật An ninh m ạng, cơ quan, 
tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng xã hội phải ngăn ch ặn, gỡ bỏ nội 
dung, dịch vụ, ứng dụng vi phạm pháp luật. 
Đối với những khiếu nại về quyền v à lợi ích hợp pháp của người sử dụng dịch 
vụ tại Việt Nam thì thực hiện theo quy định của pháp luật về bả o vệ quyền lợi 
người tiêu dùng, sở hữu trí tuệ và các quy định khác có liên quan. 
9. Cung cấp thông tin của người sử dụng dịch vụ mạng xã hội cho  cơ quan có 
thẩm quyền khi có yêu cầu bằng vă n bản để phục vụ công tác điều  tra, xử lý hành 
vi vi phạm pháp luật về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Inte rnet và thông tin 
trên mạng. 
10. Có ít nhất 01 hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam để phục vụ thanh tra, 
kiểm tra, lưu trữ, cung cấp thông tin khi có yêu cầu của Bộ Thô ng tin và Truyền 
thông, Bộ Công an, cơ quan có t hẩm quyền và giải quyết khiếu nạ i của người sử 
dụng đối với việc cung cấp dịch vụ theo quy định. 
11. Thực hiện việc đăng ký, lưu trữ, xác thực và quản lý nội du ng, thông tin 
của người sử dụng dịch vụ theo quy định tại khoản 3 Điều 27 Ngh ị định này; thực 
hiện xóa thông tin của người sử dụng dịch vụ sau khi hết hạn th ời gian lưu trữ theo 
quy định. 

===PAGE 69===
 
70 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
12. Phối hợp với Bộ Thông tin và T ruyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình 
và thông tin điện tử), Sở Thông tin và Truyền thông địa phương cung cấp thông 
tin, phổ biến quy định của pháp luật Việt Nam có liên quan đến việc cung cấp, sử 
dụng Internet và thông tin trên mạng đến người sử dụng dịch vụ. 
13. Triển khai giải pháp bảo vệ trẻ em trên môi trường mạng theo quy định của 
pháp luật về bảo vệ trẻ em. 
14. Kết nối đến hệ thống giám sát của Bộ Thông tin và Truyền th ông để phục 
vụ việc thống kê, theo dõi lượng người sử dụng dịch vụ, truy cập. 
15. Cung cấp công cụ tìm kiếm, rà quét nội dung theo yêu cầu củ a Bộ Thông 
tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử), Bộ Công an 
(Cục An ninh mạng và phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao). 
16. Báo cáo theo quy định tại khoản 10 Điều 24 Nghị định này và  chịu sự 
thanh tra, kiểm tra của các cơ quan có thẩm quyền. 
Điều 36. Quyền và nghĩa vụ của người sử dụng dịch vụ mạng xã hộ i trong 
nước và mạng xã hội nước ngoài cung cấp xuyên biên giới vào Việt Nam 
Người sử dụng dịch vụ mạng xã hội (bao gồm tổ chức, cá nhân) có  quyền và 
nghĩa vụ sau đây: 
1. Được sử dụng dịch vụ mạng xã hội theo quy định của pháp luật. 
2. Được bảo vệ thông tin của người sử dụng dịch vụ mạng xã hội theo quy 
định của pháp luật trừ trường hợp có yêu cầu của cơ quan điều t ra, cơ quan có 
thẩm quyền trong xử lý hành vi vi phạm pháp luật. 
3. Tuân thủ quy chế quản lý, cung cấp và sử dụng dịch vụ mạng xã hội. 
4. Chịu trách nhiệm về nội dung thông tin do mình lưu trữ, cung  cấp, truyền 
đưa trên mạng xã hội, phát tán thông tin qua đường liên kết trự c tiếp do mình 
thiết lập. 
5. Các tài khoản, kênh nội dun g, trang cộng đồng, nhóm cộng đồn g trên mạng 
xã hội có quyền đăng ký với Bộ T hông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử ) để được tập huấn, phổ biến qu y định của pháp 
luật về cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạ ng và được khuyến 
nghị lựa chọn quảng cáo. 

===PAGE 70===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 71 
 
6. Tuân thủ quy định của pháp luật chuyên ngành khi thực hiện v iệc cung cấp 
thông tin, dịch vụ chuyên ngành trên mạng xã hội; tuân thủ quy định của pháp luật 
về thuế, thanh toán khi thực hi ện các hoạt động kinh doanh, hoạ t động giao dịch 
liên quan trên mạng xã hội. 
7. Chủ tài khoản, chủ kênh nội d ung, chủ trang cộng đồng, người  quản trị 
nhóm cộng đồng trên mạng xã hội k hông được đặt tên tài khoản, t rang, kênh, 
nhóm giống hoặc trùng với tên cơ quan báo chí hoặc có những từ ngữ (bằng tiếng 
Việt hoặc tiếng nước ngoài tương đương) có thể gây nhầm lẫn là cơ quan báo chí 
hoặc hoạt động báo chí như: Báo, đài, tạp chí, tin, tin tức, ph át thanh, truyền hình, 
truyền thông, thông tấn, thông tấn  xã…; phải chịu trách nhiệm q uản lý nội dung 
đăng tải trên tài khoản, trang cộng đồng, nhóm cộng đồng hoặc k ênh nội dung của 
mình; có trách nhiệm ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp lu ật, thông tin ảnh 
hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác, thông tin ảnh 
hưởng đến trẻ em đăng tải trên t ài khoản, trang cộng đồng, nhóm  cộng đồng hoặc 
kênh nội dung của mình (bao gồm cả nội dung bình luận của người  sử dụng dịch 
vụ) chậm nhất là 24 giờ kể từ khi có yêu cầu bằng điện thoại, v ăn bản hoặc qua 
phương tiện điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền 
hình và thông tin điện tử), Bộ Công an (Cục An ninh mạng và phò ng, chống tội 
phạm sử dụng công nghệ cao), Sở T hông tin và Truyền thông địa p hương và các 
cơ quan có thẩm quyền theo pháp luật chuyên ngành hoặc chậm nhấ t là 48 giờ đối 
với khiếu nại có căn cứ từ người sử dụng dịch vụ; không lợi dụn g mạng xã hội để 
sản xuất nội dung dưới hình thức phóng sự, điều tra, phỏng vấn báo chí. 
8. Tài khoản, trang cộng đồng, k ênh nội dung, nhóm cộng đồng tr ên mạng xã 
hội khi cung cấp thông tin bằng tính năng livestream phải tuân thủ các quy định tại 
Nghị định này. Trường hợp cung cấp thông tin liên quan đến các dịch vụ chuyên 
ngành khác thì phải tuân thủ các quy định của pháp luật chuyên ngành. 
 
Mục 3 
TRÒ CHƠI ĐIỆN TỬ TRÊN MẠNG 
 
Điều 37. Nguyên tắc quản lý trò chơi điện tử trên mạng 
1. Trò chơi điện tử trên mạng được phân loại như sau: 

===PAGE 71===
 
72 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
a) Trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với n hau đồng thời 
thông qua hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp (gọi tắt là trò chơi G1); 
b) Trò chơi điện tử chỉ có sự tương tác giữa người chơi với hệ thống máy chủ 
trò chơi của doanh nghiệp (gọi tắt là trò chơi G2); 
c) Trò chơi điện tử có sự tương tác giữa nhiều người chơi với n hau nhưng 
không có sự tương tác giữa người chơi với hệ thống máy chủ trò chơi của doanh 
nghiệp (gọi tắt là trò chơi G3); 
d) Trò chơi điện tử được tải về qua mạng, không có sự tương tác  giữa người 
chơi với nhau và giữa người chơ i với hệ thống máy chủ trò chơi của doanh nghiệp 
(gọi tắt là trò chơi G4); 
đ) Đối với các thể loại trò chơi điện tử trên mạng mới phát sin h không thuộc 
quy định tại điểm a, điểm b, điểm c, điểm d khoản này, Bộ Thông  tin và Truyền 
thông tham mưu, đề xuất biện pháp quản lý trình Thủ tướng Chính  phủ xem xét, 
quyết định. 
2. Doanh nghiệp được phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng kh i có Giấy 
phép cung cấp dịch vụ trò chơi đ iện tử G1 trên mạng và Quyết đị nh phát hành trò 
chơi điện tử G1 trên mạng. 
3. Doanh nghiệp được phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên  mạng khi có 
Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 tr ên mạng và Giấy 
xác nhận thông báo phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng. 
4. Tổ chức, cá nhân nước ngoài cung cấp dịch vụ trò chơi điện t ử trên mạng 
cho người sử dụng tại Việt Nam, gồm cả việc cung cấp dịch vụ xu yên biên giới, 
phải thành lập doanh nghiệp theo quy định của pháp luật Việt Na m để thực hiện 
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử  trên mạng theo quy định tại N ghị định này và 
quy định về đầu tư nước ngoài. 
Điều 38. Phân loại trò chơi điện tử trên mạng theo độ tuổi người chơi 
1. Trò chơi điện tử trên mạng được phân loại theo các độ tuổi như sau: 
a) Trò chơi điện tử trên mạng dành cho người chơi từ 18 tuổi tr ở lên (ký hiệu 
là 18+) là trò chơi không có hoạ t động, hình ảnh, âm thanh, ngô n ngữ, lời thoại 
khiêu dâm; đối với trò chơi có hoạt động đối kháng, chiến đấu t hì có sử dụng hình 
ảnh vũ khí cận cảnh, nhân vật mô phỏng người thật; 

===PAGE 72===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 73 
 
b) Trò chơi điện tử trên mạng dành cho người chơi từ 16 tuổi tr ở lên (ký hiệu 
là 16+) là trò chơi không có hoạ t động, hình ảnh, âm thanh, ngô n ngữ, lời thoại 
khiêu dâm, quay cận cảnh gây chú ý đến các bộ phận nhạy cảm trê n cơ thể người; 
đối với trò chơi có hoạt động đối  kháng, thì không có hình ảnh,  hoạt động thể hiện 
tính chất bạo lực; 
c) Trò chơi điện tử trên mạng dành cho người chơi từ 12 tuổi tr ở lên (ký hiệu 
là 12+) là trò chơi không có hoạt  động, hình ảnh, âm thanh, ngô n ngữ, lời thoại, 
nhân vật mặc hở hang, khiêu dâm , quay cận cảnh gây chú ý đến cá c bộ phận nhạy 
cảm trên cơ thể người; đối với trò chơi có hoạt động đối kháng thì chỉ sử dụng các 
nhân vật hoạt họa mô phỏng ho ặc không mô phỏng người thật hoặc chỉ sử dụng 
các trang thiết bị, phương tiện chiến đấu mà không có sự hiện d iện của nhân vật 
mô phỏng người thật trong quá trình chơi, có sử dụng vũ khí dướ i hình ảnh hoạt 
họa và hình ảnh vũ khí không nhìn được cận cảnh; tiết chế âm th anh va chạm của 
vũ khí khi chiến đấu; 
d) Trò chơi điện tử trên mạng dành cho người chơi mọi lứa tuổi (ký hiệu 00+) 
là trò chơi mô phỏng dạng hoạt hình; không có hoạt động đối khá ng bằng vũ khí; 
không có hình ảnh, âm thanh ma quái, kinh dị, bạo lực; không có  hoạt động, âm 
thanh, ngôn ngữ, lời thoại, hình ảnh nhân vật mặc hở hang, khiê u dâm, quay cận 
cảnh gây chú ý đến các bộ phận nhạy cảm trên cơ thể người. 
2. Trách nhiệm của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng 
trong việc phân loại trò chơi theo độ tuổi: 
a) Tự phân loại trò chơi điện tử trên mạng theo độ tuổi người c hơi quy định tại 
khoản 1 Điều này; 
b) Thể hiện kết quả phân loại trò chơi điện tử trên mạng theo đ ộ tuổi người 
chơi trong hồ sơ đề nghị cấp phép cung cấp dịch vụ trò chơi điệ n tử trên mạng. 
Việc phân loại trò chơi điện tử trên mạng theo độ tuổi người ch ơi là một trong các 
nội dung được thẩm định của trò chơi điện tử trên mạng; 
c) Hiển thị liên tục kết quả phân loại trò chơi trong màn hình thiết bị trò chơi 
và trong các nội dung quảng cáo; vị trí hiển thị do doanh nghiệ p chủ động lựa 
chọn. Biểu tượng của kết quả phâ n loại trò chơi phải có kích th ước và màu sắc dễ 
nhận biết. 

===PAGE 73===
 
74 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
3. Khi phát hiện doanh nghiệp phân loại trò chơi điện tử G1, G2 , G3, G4 trên 
mạng theo độ tuổi người chơi không phù hợp với quy định tại kho ản 1 Điều này, 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử), 
Sở Thông tin và Truyền thông địa phương có văn bản yêu cầu doan h nghiệp điều 
chỉnh lại việc phân loại trò chơi trong thời hạn 15 ngày. 
Trường hợp doanh nghiệp không điều chỉnh kết quả phân loại trò chơi theo độ 
tuổi người chơi như yêu cầu, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử), Sở Thông tin và Truyền thông địa phương có văn 
bản yêu cầu doanh nghiệp ngừng phá t hành đối với trò chơi đó và  thực hiện các 
giải pháp bảo đảm quyền lợi của người chơi. Sau 15 ngày, kể từ ngày văn bản 
được ban hành mà doanh nghiệp không ngừng phát hành theo yêu cầ u, Bộ Thông 
tin và Truyền thông (Cục Phát th anh, truyền hình và thông tin đ iện tử), Sở Thông 
tin và Truyền thông địa phương tiến hành thu hồi Quyết định phá t hành trò chơi 
điện tử G1 trên mạng và Giấy xác nhận thông báo phát hành trò c hơi điện tử G2, 
G3, G4 trên mạng đã cấp cho doanh nghiệp. 
Điều 39. Cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng 
1. Doanh nghiệp được cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên 
mạng khi có đủ các điều kiện sau đây: 
a) Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật V iệt Nam, có 
ngành nghề cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng đã được đăng tải trên 
Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệ p; có trụ sở 
chính với địa chỉ và số điện thoại liên hệ rõ ràng và liên hệ được; 
b) Đã đăng ký tên miền sử dụng để cung cấp dịch vụ; 
c) Có đủ khả năng tài chính, tổ chức, nhân sự quản trị trò chơi  điện tử phù hợp 
với quy mô hoạt động của doanh nghiệp; 
d) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật để kết nối thanh toán với các tổ chức cung ứng 
dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh t oán theo quy định 
của pháp luật, bảo đảm cập nhật, lưu trữ chính xác, đầy đủ và c ho phép người chơi 
có thể tra cứu được thông tin chi tiết về tài khoản thanh toán của mình trên hệ 
thống ứng dụng trò chơi (tài khoản game); 

===PAGE 74===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 75 
 
đ) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm lưu trữ, cập nhật đầy đủ thông tin của 
người chơi tại Việt Nam bao gồm: Họ và tên; ngày, tháng, năm si nh; số điện thoại 
di động tại Việt Nam. Thực hiện việc xác thực tài khoản người c hơi bằng số điện 
thoại di động tại Việt Nam, bảo đảm chỉ những tài khoản đã xác thực mới được 
tham gia chơi trò chơi; trường hợp người chơi dưới 16 tuổi thì cha, mẹ hoặc người 
giám hộ theo pháp luật dân sự đăng ký tài khoản bằng thông tin của cha, mẹ hoặc 
người giám hộ theo pháp luật dân sự và có trách nhiệm giám sát và quản lý thời 
gian chơi, nội dung trò chơi của người chơi dưới 16 tuổi truy c ập; thực hiện xóa 
thông tin của người chơi sau khi hết hạn thời gian lưu trữ theo quy định; 
e) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm quản lý thời gian chơi  trong ngày 
(từ 00h00 đến 24h00) của người c hơi dưới 18 tuổi không quá 60 p hút đối với từng 
trò chơi nhưng không quá 180 phút một ngày đối với tất cả trò c hơi dành cho 
người chơi dưới 18 tuổi do doanh nghiệp cung cấp; 
g) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm hiển thị liên tục kết quả phân loại trò 
chơi theo độ tuổi đối với tất cả các trò chơi do doanh nghiệp c ung cấp khi giới 
thiệu, quảng cáo và phát hành; có thông tin khuyến cáo với nội dung “Chơi quá 
180 phút một ngày sẽ ảnh hưởng xấ u đến sức khỏe” tại vị trí dễ nhận biết ở diễn 
đàn của trò chơi (nếu có) và trên màn hình thiết bị của người c hơi theo tần suất 30 
phút/lần trong quá trình chơi trò chơi; 
h) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm quản lý nội dung trao đổi, chia sẻ 
trong trò chơi và trên diễn đàn của trò chơi (nếu có) theo quy định tại khoản 2 
Điều 28 Nghị định này; 
i) Có biện pháp quản lý nội dung, thông tin tài khoản người chơ i bảo đảm lưu 
trữ đầy đủ, cập nhật liên tục, chính xác thông tin về quá trình  sử dụng dịch vụ của 
người chơi bao gồm: Tên tài khoả n, thời gian sử dụng dịch vụ, c ác thông tin có 
liên quan đến việc sở hữu vật phẩm ảo, đơn vị ảo, điểm thưởng của người chơi; 
k) Có phương án bảo đảm an toàn thông tin mạng, an ninh thông t in, chất 
lượng dịch vụ và quyền lợi chính đáng của người chơi; 
l) Có phương án dự phòng về thiết bị và kết nối, phương án sao lưu dữ liệu để 
bảo đảm an toàn hệ thống khi có sự cố xảy ra. 
2. Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng có thời hạn theo 
đề nghị của doanh nghiệp, nhưng tối đa không quá 10 năm. 

===PAGE 75===
 
76 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
3. Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng sẽ hết hiệu lực 
trong trường hợp doanh nghiệp bị giải thể, bị phá sản hoặc một trong các trường 
hợp bị thu hồi Giấy phép tại khoản 2 Điều 47 Nghị định này. 
4. Trường hợp Giấy phép cung cấp  dịch vụ trò chơi điện tử G1 tr ên mạng bị 
thu hồi hoặc hết hiệu lực, việc cấp Giấy phép thực hiện như thủ  tục cấp mới theo 
quy định tại Điều 40, Điều 41 Nghị định này. 
Điều 40. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 
trên mạng 
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G 1 trên mạng 
bao gồm: 
1. Đơn đề nghị cấp Giấy phép theo Mẫu số 29 tại Phụ lục ban hàn h kèm theo 
Nghị định này. 
2. Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng 
thực hoặc bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao đối chiếu với  bản gốc) giấy 
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ho ặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, hoặc bản 
sao hợp lệ giấy chứng nhận, giấy phép tương đương hợp lệ khác đ ược cấp trước 
ngày có hiệu lực của Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 
59/2020/QH14. 
3. Đề án cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng có xác nhận của 
người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp hoặc người đứng đầu doanh 
nghiệp đề nghị cấp phép, bao gồm các nội dung chính sau: 
a) Kế hoạch cung cấp dịch vụ, nă ng lực tài chính, tổ chức, nhân  sự, kỹ thuật 
thực hiện cung cấp dịch vụ bảo đả m đáp ứng các điều kiện quy đị nh tại khoản 1 
Điều 39 Nghị định này; 
b) Sơ đồ tổng thể hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ, địa điểm đặt hệ thống 
thiết bị cung cấp dịch vụ; 
c) Thông tin về hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ gồm phần chí nh và phần dự 
phòng (tên, chức năng, cấu hình dự  kiến của thiết bị) bảo đảm c hất lượng dịch vụ, 
an toàn thông tin mạng, an ninh thông tin; kế hoạch sao lưu dữ liệu và phương án 
dự phòng; kế hoạch bảo đảm quyền lợi của người chơi và dữ liệu thông tin của 
người chơi; 

===PAGE 76===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 77 
 
d) Thông tin chi tiết về phương thức, phạm vi cung cấp dịch vụ (tên miền, 
kênh phân phối trò chơi, địa chỉ IP); doanh nghiệp kết nối mạng  Internet và mạng 
viễn thông (tên doanh nghiệp, địa chỉ, dung lượng kênh kết nối); 
đ) Thông tin về việc dự kiến kết nối với các tổ chức cung ứng d ịch vụ thanh 
toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán. 
Điều 41. Quy trình, thủ tục cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện 
tử G1 trên mạng 
1. Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ trò 
chơi điện tử G1 trên mạng trực  tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính tới Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) hoặc 
nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thô ng tin và 
Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
2. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, B ộ Thông tin 
và Truyền thông (Cục P hát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) xem xét, cấp 
Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng theo M ẫu số 30 tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp từ chối, Bộ Thô ng tin và 
Truyền thông (Cục Phát thanh, tr uyền hình và thông tin điện tử)  có văn bản trả lời 
và nêu rõ lý do. 
Điều 42. Sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại Giấy phép cung cấp dịch vụ trò 
chơi điện tử G1 trên mạng 
1. Doanh nghiệp làm thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung G iấy phép 
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng trong thời hạn 1 0 ngày kể từ khi 
thay đổi các nội dung sau: 
a) Tên doanh nghiệp; 
b) Tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp; 
c) Địa chỉ trụ sở chính, văn phòng giao dịch; 
d) Địa chỉ đặt hoặc thuê máy chủ. 
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 
trên mạng bao gồm: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 
trên mạng theo Mẫu số 31 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Tài liệu, văn bản chứng minh các lý do cần sửa đổi, bổ sung (nếu có). 

===PAGE 77===
 
78 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
3. Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy p hép cung 
cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu 
chính tới Bộ Thông tin  và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin 
điện tử) hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và 
Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thô ng tin và 
Truyền thông, phải có chữ ký số theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được hồ sơ h ợp lệ Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) thẩm 
định và cấp Giấy phép sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo Mẫ u số 30 tại Phụ 
lục ban hành kèm theo Nghị định này. Giấy phép sửa đổi, bổ sung  có hiệu lực kể 
từ ngày cấp sửa đổi, bổ sung tới ngày hết hiệu lực của Giấy phé p được cấp ban 
đầu. Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát  thanh, truyền 
hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
5. Gia hạn Giấy phép: 
a) Chậm nhất 30 ngày trước khi hế t hạn Giấy phép đã được cấp, d oanh nghiệp 
muốn gia hạn Giấy phép đã được cấp gửi văn bản đề nghị gia hạn Giấy phép theo 
Mẫu số 32 tại Phụ lục ban hành k èm theo Nghị định này đến trực tiếp hoặc thông 
qua dịch vụ bưu chính tới Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phá t thanh, truyền 
hình và thông tin điện tử) hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ 
Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề  nghị hợp lệ, 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử) 
thẩm định, cấp gia hạn Giấy phép theo Mẫu số 30 tại Phụ lục ban  hành kèm theo 
Nghị định này. Việc xét gia hạn Giấy phép được thực hiện dựa tr ên việc doanh 
nghiệp tuân thủ các quy định trong giấy phép phát hành trò chơi  điện tử G1 trên 
mạng và các quy định của pháp luật về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng. 
Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát than h, truyền 
hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do; 

===PAGE 78===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 79 
 
c) Giấy phép được gia hạn 01 lần và không quá 02 năm. Trong thờ i hạn được 
gia hạn Giấy phép, doanh nghiệp có thể nộp hồ sơ xin cấp Giấy phép theo quy định 
tại Điều 39, Điều 40, Điều 41 Nghị định này. 
6. Cấp lại Giấy phép: 
a) Doanh nghiệp có Giấy phép bị mất, bị hư hại không còn sử dụn g được thực 
hiện đề nghị cấp lại Giấy phép theo Mẫu số 33 tại Phụ lục ban h ành kèm theo Nghị 
định này; 
b) Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép trực tiếp hoặc 
thông qua dịch vụ bưu chính tới Bộ Thông tin và Truyền thông (C ục Phát thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử) hoặc nộp trên Hệ thống dịch v ụ công trực tuyến 
của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề  nghị hợp lệ, 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử) 
xem xét, cấp lại Giấy phép cho doanh nghiệp theo Mẫu số 30 tại Phụ lục ban hành 
kèm theo Nghị định này. Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Tru yền thông (Cục 
Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do; 
d) Giấy phép được cấp lại có nội  dung chính tương tự Giấy phép được đề nghị 
cấp lại và bao gồm thông tin: ngày cấp Giấy phép lần đầu, cấp s ửa đổi, bổ sung 
(nếu có), ngày được cấp lại, số lần cấp lại. 
7. Doanh nghiệp đã được cấp Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi  điện tử G1 
trên mạng khi chuyển nhượng, thay đổi chủ sở hữu thì phải thực hiện thủ tục đề 
nghị cấp Giấy phép theo quy định tại Điều 40, Điều 41 Nghị định này. 
Điều 43. Cấp Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng 
1. Doanh nghiệp được cấp Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng 
khi có đủ các điều kiện sau: 
a) Có Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng còn thời hạn 
tối thiểu 06 tháng; 
b) Nội dung, kịch bản trò chơi điện tử không vi phạm các quy đị nh tại Điều 8 
Luật An ninh mạng và quy định về sở hữu trí tuệ; không mô phỏng  các trò chơi có 

===PAGE 79===
 
80 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
thưởng trong các cơ sở kinh doanh casino, các trò chơi sử dụng hình ảnh lá bài; 
không có các hình ảnh, âm thanh,  ngôn ngữ miêu tả cụ thể các hà nh động sau: 
Khủng bố, giết người, tra tấn người, ngược đãi, xâm hại, buôn b án phụ nữ và trẻ 
em; kích động tự tử, bạo lực; khiêu dâm, dung tục trái với truy ền thống đạo đức, 
văn hóa, thuần phong mỹ tục của dân tộc; xuyên tạc, phá hoại truyền thống lịch sử; 
vi phạm chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ; sử dụng ma túy, uống  rượu, hút thuốc 
lá; đánh bạc và các hành vi vi phạm pháp luật khác; 
c) Trò chơi điện tử trên mạng có kết quả phân loại trò chơi the o độ tuổi phù 
hợp với nội dung, kịch bản trò chơi theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 38 
Nghị định này. 
2. Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng có thời h ạn theo thời 
hạn của văn bản thỏa thuận cho do anh nghiệp được phát hành tại Việt Nam 
nhưng không quá 05 năm. Trong trường hợp thời hạn của văn bản t hỏa thuận cho 
doanh nghiệp được phát hành tại Việt Nam hết hạn, nếu doanh ngh iệp cung cấp 
trò chơi điện tử trên mạng tiếp tục được nhượng quyền phát hành  trò chơi thì thực 
hiện thủ tục đề nghị cấp lại Quyết định theo quy định tại điểm a khoản 5 Điều 46 
Nghị định này. 
Điều 44. Hồ sơ đề nghị cấp Quyết định phát hành trò chơi điện t ử G1 
trên mạng 
Hồ sơ đề nghị cấp Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng bao gồm: 
1. Đơn đề nghị cấp Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trê n mạng theo 
Mẫu số 34 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
2. Giấy tờ, tài liệu, bằng chứ ng chứng minh quyền sở hữu trí tu ệ đối với trò 
chơi theo quy định tại Luật Sở hữu trí tuệ; văn bản thỏa thuận cho doanh nghiệp 
được phát hành trò chơi tại Việt Nam. Đối với trò chơi được đối  tác nước ngoài 
nhượng quyền phát hành, phải có h ợp pháp hóa lãnh sự tại nước s ở tại kèm theo 
văn bản thỏa thuận cho doanh nghi ệp được phát hành tại Việt Nam  (văn bản, giấy 
tờ bằng tiếng nước ngoài phải dị ch sang tiếng Việt có chứng thự c theo quy định 
của pháp luật về chứng thực). 
3. Đề án phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng có xác nhận củ a người đại 
diện theo pháp luật của doanh nghiệp hoặc người đứng đầu doanh nghiệp đề nghị 
cấp Quyết định, bao gồm các nội dung sau: 

===PAGE 80===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 81 
 
a) Tên, nguồn gốc, xuất  xứ của trò chơi; Nộ i dung, kịch bản trò  chơi đáp ứng 
quy định tại điểm b, khoản 1 Điều 43 Nghị định này và bao gồm: Hệ thống nhân 
vật, hệ thống nhiệm vụ, bản đồ (sơ đồ), hệ thống đơn vị ảo, vật  phẩm ảo, điểm 
thưởng, âm thanh, hình ảnh, hoạt động tương tác, thực hiện các nhiệm vụ của các 
nhân vật, hoạt động đối kháng giữa các nhân vật với nhau (bao g ồm hình ảnh 
nhân vật, vũ khí, tính năng....); phiên bản phát hành; kết quả phân loại độ tuổi 
người chơi; 
b) Thông tin chi tiết về phương thức, phạm vi cung cấp dịch vụ gồm: Tên miền 
và địa chỉ IP của trang thông tin điện tử giới thiệu, cung cấp trò chơi, ứng dụng trò 
chơi; tên kho ứng dụng phân phối trò chơi; 
c) Thông tin về dịch vụ hỗ trợ thanh toán trong trò chơi điện tử t rên mạng của 
doanh nghiệp, các hình thức thanh toán cho trò chơi và thu tiền của người chơi. 
4. Thiết bị lưu trữ/tài liệu điện tử thể hiện các hình ảnh, hoạ t động, âm thanh 
đặc trưng trong trò chơi: Đăng ký tài khoản; bản đồ, sơ đồ; một  số tuyến nhân vật, 
vật phẩm, đồ trang bị cho nhân vật; hoạt động đối kháng đặc trư ng giữa các nhân 
vật đang làm nhiệm vụ; hoạt động quản lý nội dung trao đổi, chi a sẻ của người 
c h ơ i  t r o n g  t r ò  c h ơ i  v à  t r ê n  d i ễ n  đ à n  c ủa  t r ò  c h ơ i ( n ế u  c ó ) ;  h i ển thị thông tin về 
phân loại độ tuổi, thông tin khuyến cáo. 
Điều 45. Quy trình, thủ tục cấp Quyết định phát hành trò chơi đ iện tử G1 
trên mạng 
1. Doanh nghiệp gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Quyết định phát hàn h trò chơi 
điện tử G1 trên mạng trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính  tới Bộ Thông tin 
và Truyền thông (Cục Phát thanh,  truyền hình và thông tin điện tử) hoặc nộp trên 
Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
2. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, B ộ Thông tin 
và Truyền thông (Cục Phát thanh,  truyền hình và thông tin điện tử) tiến hành tổ 
chức thẩm định trò chơi. Trường hợp đáp ứng đầy đủ điều kiện, B ộ Thông tin và 
Truyền thông (Cục Phát thanh, tr uyền hình và thông tin điện tử)  x e m  x é t ,  c ấ p  
Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng cho doanh ng hiệp theo 

===PAGE 81===
 
82 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
Mẫu số 35 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này và gửi ch o doanh nghiệp 
một đoạn mã (thể hiện biểu tượng trò chơi điện tử G1 đã được cấ p phép phát hành) 
qua địa chỉ thư điện tử của doanh nghiệp. 
Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình 
và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
3. Doanh nghiệp được cấp Quyết đị nh thực hiện gắn đoạn mã đã đư ợc cấp vào 
nội dung mô tả trò chơi điện tử trên kho ứng dụng (nếu có) và t rang thông tin điện 
tử cung cấp trò chơi điện tử. Đoạn mã được liên kết đến mục số liệu cấp phép trên 
Cổng thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Ph át thanh, truyền 
hình và thông tin điện tử). 
Điều 46. Sửa đổi, bổ sung, cấp lại Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 
trên mạng 
1. Doanh nghiệp phải thực hiện thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung của Quyết định 
phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng đã được cấp trong các trường hợp sau: 
a) Thay đổi tên trò chơi, nguồn gốc của trò chơi; 
b) Thay đổi kết quả phân loại trò chơi điện tử theo độ tuổi người chơi; 
c) Nâng cấp phiên bản có thay đổi nội dung, kịch bản trò chơi s o với phiên bản 
đã được cấp Quyết định; 
d) Thay đổi, bổ sung phương thức, phạm vi cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 
trên mạng đã được phê duyệt (tên miền đối với trò chơi cung cấp  trên trang thông 
tin điện tử, địa chỉ IP, kênh phân phối trò chơi); 
đ) Thay đổi địa chỉ đặt hoặc thuê máy chủ. 
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết định phát hành trò chơi  điện tử G1 
trên mạng bao gồm: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Quyết định phát hành trò chơi đ iện tử G1 trên 
mạng theo Mẫu số 36 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Tài liệu, văn bản chứng minh các lý do cần sửa đổi, bổ sung (nếu có). 
3. Doanh nghiệp gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung của Qu yết định 
phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng trực tiếp hoặc thông qu a dịch vụ bưu 
chính tới Bộ Thông tin  và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin 

===PAGE 82===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 83 
 
điện tử) hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Thông tin và 
Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
4. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ 
Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử) thẩm 
định cấp Quyết định sửa đổi, bổ sung cho doanh nghiệp theo Mẫu số 35 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Nghị định này sau khi cập nhật các nội dung s ửa đổi, bổ sung 
và ghi rõ ngày cấp Quyết định l ần đầu, ngày cấp Quyết định sửa đổi, bổ sung 
(nếu có). Trường hợp từ chối, Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục  Phát thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
5. Cấp lại Quyết định: 
a) Doanh nghiệp có Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng bị mất 
hoặc bị hư hại không còn sử dụng được hoặc thực hiện theo điều khoản chuyển 
tiếp tại khoản 4 Điều 82 Nghị định này hoặc trong trường hợp vă n bản thỏa thuận 
cho doanh nghiệp được phát hành trò chơi tại Việt Nam theo quy định tại khoản 2 
Điều 43 Nghị định này được tiếp tục gia hạn thì Doanh nghiệp th ực hiện đề nghị 
cấp lại Quyết định theo Mẫu số 37 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này; 
b) Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch v ụ bưu 
chính tới Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông 
tin điện tử) hoặc nộp trên Hệ t hống dịch vụ công trực tuyến của  Bộ Thông tin và 
Truyền thông. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề  nghị hợp lệ, 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử) 
xem xét, cấp lại Quyết định theo Mẫu số 35 tại Phụ lục ban hành  kèm theo Nghị 
định này. Trường hợp từ chối, Bộ  Thông tin và Truyền thông (Cục  Phát thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử) có văn bản trả lời và nêu rõ lý do; 
d) Quyết định được cấp lại có nội dung chính tương tự Quyết địn h được đề 
nghị cấp lại và bao gồm thông tin: ngày cấp Quyết định lần đầu,  cấp sửa đổi, bổ 
sung (nếu có), ngày được cấp lại, số lần cấp lại. 

===PAGE 83===
 
84 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
6. Doanh nghiệp đã được cấp Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên 
mạng khi chuyển nhượng, thay đổi c hủ sở hữu thì phải thực hiện thủ tục đề nghị 
cấp Quyết định theo quy định tại Điều 43, Điều 44 Nghị định này. 
Điều 47. Đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng; 
thu hồi Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạn g, Quyết 
định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng 
1. Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và  thông tin 
điện tử) ban hành Quyết định đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 
trên mạng, đình chỉ phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng tro ng thời hạn 03 
tháng khi doanh nghiệp vi phạm một trong các trường hợp sau: 
a) Vi phạm quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng; 
b) Không đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 39, khoản 1 Điều 43 
Nghị định này sau khi đã được Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục  Phát thanh, 
truyền hình và thông tin điện tử) yêu cầu khắc phục bằng văn bản. 
2. Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và  thông tin 
điện tử) thu hồi Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1  trên mạng, Quyết 
định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng khi: 
a) Doanh nghiệp bị đình chỉ hoạt động, đình chỉ phát hành theo quy định tại 
khoản 1 Điều này nhưng không triển khai các biện pháp khắc phục  bảo đảm tính 
khả khi sau khi hết thời gian bị đình chỉ; 
b) Các trường hợp Giấy phép hết hiệu lực theo quy định tại khoả n 2, khoản 3 
Điều 39 Nghị định này hoặc Quyết định hết hiệu lực theo quy địn h tại khoản 2 
Điều 43 Nghị định này; 
c) Có văn bản thông báo chấm d ứt hoạt động hoặc sau 12 tháng kể  từ ngày 
Giấy phép/Quyết định có hiệu lực mà doanh nghiệp không triển khai cung cấp dịch 
vụ và không có báo cáo với cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy phép/Quyết định. 
3. Trình tự, thủ tục đình chỉ hoạ t động, thu hồi Giấy phép cung  cấp dịch vụ trò 
chơi điện tử G1 trên mạng, Quyết định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng: 
a) Khi phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định tại điểm a khoản  1 Điều này, 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử) 
ban hành Quyết định đình chỉ hoạ t động cung cấp dịch vụ trò chơ i điện tử G1 trên 
mạng, đình chỉ phát hành trò chơi  điện tử G1 trên mạng của doan h nghiệp trong 
thời hạn 03 tháng; 

===PAGE 84===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 85 
 
b) Khi phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định tại điểm b khoản  1 Điều này, 
Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và th ông tin điện tử) 
ra thông báo bằng văn bản yêu cầu  doanh nghiệp khắc phục. Sau 1 5 ngày kể từ 
ngày kết thúc thời hạn yêu cầu tr ong văn bản thông báo mà doanh  nghiệp không 
khắc phục thì Bộ Thông tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông 
tin điện tử) ban hành Quyết định đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện 
tử G1 trên mạng, đình chỉ phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạ ng của doanh 
nghiệp trong thời hạn 03 tháng; 
c) Khi phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định khoản 2 Điều này , Bộ Thông 
tin và Truyền thông (Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin đ iện tử) ra Quyết 
định thu hồi Giấy phép cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trê n mạng, Quyết 
định phát hành trò chơi điện tử G1 trên mạng của doanh nghiệp. 
4. Cơ quan có thẩm quyền áp dụng các biện pháp kỹ thuật cần thi ết để ngăn 
chặn, đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 t rên mạng trong các 
trường hợp sau: 
a) Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng không thực 
hiện việc dừng phát hành trò chơi có nội dung vi phạm quy định tại Điều 8 Luật 
An ninh mạng hoặc tại khoản 1 Điều 43 Nghị định này theo yêu cầ u của cơ quan 
có thẩm quyền; 
b) Cơ quan có thẩm quyền không th ể liên hệ được với doanh nghiệ p cung cấp 
dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên  mạng (qua thông tin liên hệ tr ên Giấy phép) trong 
thời hạn 24 giờ (kể từ khi cơ quan có thẩm quyền liên hệ lần đầ u) để yêu cầu dừng 
phát hành trò chơi có nội dung vi phạm quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng; 
c) Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G1 trên mạng không thực 
hiện dừng hoặc chấm dứt hoạt động theo yêu cầu của cơ quan có t hẩm quyền theo 
quy định tại khoản 3 Điều này. 
Điều 48. Cấp Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 
trên mạng 
1. Doanh nghiệp được cấp Giấy chứng nhận cung cấp trò chơi G2, G3, G4 trên 
mạng khi đáp ứng các điều kiện sau: 
a) Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật V iệt Nam, có 
ngành nghề cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng đã được đăng tải trên 

===PAGE 85===
 
86 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
Cổng thông tin quốc gia về đăng ký doanh nghiệp của doanh nghiệ p; có trụ sở 
chính với địa chỉ và số điện thoại rõ ràng và liên hệ được; 
b) Đã đăng ký tên miền sử dụng để cung cấp dịch vụ; 
c) Có đủ khả năng tài chính, tổ chức, nhân sự quản trị trò chơi  điện tử phù hợp 
với quy mô hoạt động của doanh nghiệp; 
d) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật để kết nối thanh toán với các tổ chức cung ứng 
dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh t oán theo quy định 
của pháp luật, bảo đảm cập nhật, lưu trữ chính xác, đầy đủ và c ho phép người chơi 
có thể tra cứu được thông tin chi tiết về tài khoản thanh toán của mình trên hệ 
thống ứng dụng trò chơi (tài khoản game); 
đ) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm lưu trữ, cập nhật đầy đủ thông tin của 
người chơi tại Việt Nam bao gồm: Họ và tên; ngày, tháng, năm si nh; số điện thoại 
di động tại Việt Nam. Thực hiện việc xác thực tài khoản người c hơi bằng số điện 
thoại di động tại Việt Nam, bảo đảm chỉ những tài khoản đã xác thực mới được 
tham gia chơi trò chơi; trường hợp người chơi dưới 16 tuổi thì cha, mẹ hoặc người 
giám hộ theo pháp luật dân sự đăng ký tài khoản bằng thông tin của cha, mẹ hoặc 
người giám hộ theo pháp luật dân sự và có trách nhiệm giám sát và quản lý thời 
gian chơi, nội dung trò chơi của người chơi dưới 16 tuổi truy c ập; thực hiện xóa 
thông tin của người chơi sau khi hết hạn thời gian lưu trữ theo quy định; 
e) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm quản lý thời gian chơi  trong ngày 
(từ 00h00 đến 24h00) của người chơ i dưới 18 tuổi không quá 60 p hút đối với từng 
trò chơi nhưng không quá 180 phút một ngày đối với tất cả trò c hơi dành cho 
người chơi dưới 18 tuổi do doanh nghiệp cung cấp; 
g) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm hiển thị liên tục kết quả phân loại trò 
chơi theo độ tuổi đối với tất cả các trò chơi do doanh nghiệp c ung cấp khi giới 
thiệu, quảng cáo trò chơi và khi cung cấp dịch vụ trò chơi điện  tử trên mạng; có 
thông tin khuyến cáo với nội dung “Chơi quá 180 phút một ngày sẽ ảnh hưởng xấu 
đến sức khỏe” tại vị trí dễ nhận biết ở diễn đàn của trò chơi ( nếu có) và trên màn 
hình thiết bị của người chơi theo tần suất 30 phút/lần trong quá trình chơi; 
h) Có hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm quản lý nội dung trao đổi, chia sẻ trên 
diễn đàn của trò chơi (nếu có) theo quy định tại khoản 2 Điều 28 Nghị định này; 

===PAGE 86===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 87 
 
i) Có biện pháp quản lý nội dung, thông tin tài khoản người chơ i bảo đảm lưu 
trữ đầy đủ, cập nhật liên tục, chính xác thông tin về quá trình  sử dụng dịch vụ của 
người chơi bao gồm: Tên tài khoả n, thời gian sử dụng dịch vụ, c ác thông tin có 
liên quan đến việc sở hữu vật phẩm ảo, đơn vị ảo, điểm thưởng của người chơi; 
k) Có phương án bảo đảm an toàn thông tin mạng, an ninh thông t in; đảm bảo 
chất lượng dịch vụ và quyền lợi chính đáng của người chơi; 
l) Có phương án dự phòng về thiết bị và kết nối, phương án sao lưu dữ liệu để 
bảo đảm an toàn hệ thống khi có sự cố xảy ra. 
2. Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi G2, G3, G4 trên mạ ng có thời 
hạn theo đề nghị của doanh nghiệp, nhưng tối đa không quá 10 năm. 
3. Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi G2, G3, G4 trên mạ ng không 
còn hiệu lực trong trường hợp doanh nghiệp bị giải thể, bị phá sản hoặc một trong 
các trường hợp bị thu hồi Giấy chứng nhận tại khoản 2 Điều 53 Nghị định này. 
4. Trường hợp Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi G2, G3,  G4 trên 
mạng bị thu hồi hoặc không còn hiệu lực, việc cấp lại Giấy chứn g nhận thực hiện 
như thủ tục cấp mới theo quy định tại Điều 49, Điều 50 Nghị định này. 
Điều 49. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò  chơi 
điện tử G2, G3, G4 trên mạng 
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi điệ n tử G2, G3, 
G4 trên mạng bao gồm: 
1. Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi đi ện tử G2, G3, 
G4 trên mạng theo Mẫu số 38 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
2. Bản sao hợp lệ (bao gồm bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao chứng 
thực hoặc bản sao chứng thực điện tử hoặc bản sao đối chiếu với  bản gốc) giấy 
chứng nhận đăng ký doanh nghiệp ho ặc giấy chứng nhận đăng ký đầu tư, hoặc bản 
sao hợp lệ giấy chứng nhận, giấy phép tương đương hợp lệ khác đ ược cấp trước 
ngày có hiệu lực của Luật Đầu tư số 67/2014/QH13 và Luật Doanh nghiệp số 
59/2020/QH14. 
3. Đề án cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng  có xác nhận 
của người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp hoặc người đ ứng đầu doanh 
nghiệp đề nghị cấp chứng nhận, bao gồm các nội dung sau: 

===PAGE 87===
 
88 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
a) Kế hoạch cung cấp dịch vụ, nă ng lực tài chính, tổ chức, nhân  sự, kỹ thuật 
thực hiện cung cấp dịch vụ bảo đả m đáp ứng các điều kiện quy đị nh tại khoản 1 
Điều 48 Nghị định này; 
b) Sơ đồ tổng thể hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ, địa điểm đặt hệ thống 
thiết bị cung cấp dịch vụ; 
c) Thông tin về hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ về phần chín h và phần dự 
phòng (gồm tên, chức năng, cấu hình dự kiến của thiết bị) bảo đảm chất lượng dịch 
vụ, an toàn thông tin mạng, an ninh thông tin; kế hoạch sao lưu  dữ liệu và phương 
án dự phòng; kế hoạch bảo đảm quyền lợi của người chơi và bí mậ t thông tin của 
người chơi; 
d) Thông tin chi tiết về phương thức, phạm vi cung cấp dịch vụ (tên miền, 
kênh phân phối trò chơi, địa chỉ IP); doanh nghiệp kết nối mạng  Internet và mạng 
viễn thông (tên doanh nghiệp, địa chỉ, dung lượng kênh kết nối); 
đ) Thông tin về việc dự kiến kết nối với các tổ chức cung ứng d ịch vụ thanh 
toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán. 
Điều 50. Quy trình, thủ tục cấp Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi 
điện tử G2, G3, G4 trên mạng 
1. Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận cun g cấp dịch 
vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng trực tiếp hoặc thông q ua dịch vụ bưu 
chính tới Sở Thông tin và Truyền thông địa phương nơi doanh ngh iệp đăng ký trụ 
sở hoạt động hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của  Sở Thông tin và 
Truyền thông địa phương. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
2. Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Thông tin và 
Truyền thông địa phương xem xét, cấp Giấy chứng nhận cung cấp d ịch vụ trò chơi 
điện tử G2, G3, G4 trên mạng cho doanh nghiệp theo Mẫu số 39 tạ i Phụ lục ban 
hành kèm theo Nghị định này. Trường hợp từ chối, Sở Thông tin v à Truyền thông 
có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
Điều 51. Sửa đổi, bổ sung, gia hạn, cấp lại Giấy chứng nhận cun g cấp dịch 
vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng 
1. Doanh nghiệp phải thực hiện thủ tục đề nghị sửa đổi, bổ sung  Giấy chứng 
nhận cung cấp dịch vụ trò chơi điệ n tử G2, G3, G4 trên mạng đã được cấp khi có 
thay đổi một trong những nội dung sau đây: 

===PAGE 88===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 89 
 
a) Tên doanh nghiệp; 
b) Tên người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp; 
c) Loại hình trò chơi điện tử đang cung cấp (G2, G3, G4); 
d) Địa chỉ trụ sở chính, văn phòng giao dịch; 
đ) Địa chỉ đặt hoặc cho thuê máy chủ. 
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy chứng nhận cung  cấp dịch vụ 
trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng bao gồm: 
a) Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy chứng nhận cung cấp dịch v ụ trò chơi 
điện tử G2, G3, G4 trên mạng theo Mẫu số 40 tại Phụ lục ban hàn h kèm theo Nghị 
định này; 
b) Tài liệu, văn bản chứng minh các lý do cần sửa đổi, bổ sung (nếu có). 
3. Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung Giấy chứng 
nhận cung cấp dịch vụ trò chơi điệ n tử G2, G3, G4 trên mạng trự c tiếp hoặc thông 
qua dịch vụ bưu chính tới Sở Thông tin và Truyền thông địa phươ ng nơi doanh 
nghiệp đăng ký trụ sở hoạt động hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến 
của Sở Thông tin và Truyền thông địa phương. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
4. Trong thời hạn 05 ngày làm vi ệc, kể từ khi nhận được hồ sơ h ợ p  l ệ ,  S ở  
Thông tin và Truyền thông địa phương xem xét cấp Giấy chứng nhậ n sửa đổi, bổ 
sung cho doanh nghiệp theo Mẫu số 39 tại Phụ lục ban hành kèm t heo Nghị định 
này. Giấy chứng nhận sửa đổi, bổ sung có hiệu lực kể từ ngày cấp sửa đổi, bổ sung 
tới ngày hết hiệu lực của giấy chứng nhận được cấp ban đầu. Trư ờng hợp từ chối, 
Sở Thông tin và Truyền thông có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. 
5. Gia hạn Giấy chứng nhận: 
a) Chậm nhất 15 ngày trước khi hết hạn Giấy chứng nhận đã được cấp, cơ 
quan, tổ chức, doanh nghiệp muốn gia hạn Giấy chứng nhận đã đượ c cấp gửi văn 
bản đề nghị gia hạn Giấy chứng nhận theo Mẫu số 41 tại Phụ lục ban hành kèm 
theo Nghị định này trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ bưu chính tới Sở Thông tin và 
Truyền thông địa phương nơi doanh nghiệp đăng ký trụ sở hoạt động hoặc nộp trên 
Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Sở Thông tin và Truyền thông địa phương. 

===PAGE 89===
 
90 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
b) Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề  nghị hợp lệ, 
Sở Thông tin và Truyền thông địa phương thẩm định, cấp gia hạn Giấy chứng nhận 
theo Mẫu số 39 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. Việ c xét gia hạn 
Giấy chứng nhận được thực hiện dựa trên việc doanh nghiệp tuân thủ các quy định 
trong giấy chứng cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 t rên mạng và các 
quy định của pháp luật về cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử trên mạng. 
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông địa phương có văn bản trả 
lời và nêu rõ lý do; 
c) Giấy chứng nhận được gia hạn  01 lần và không quá 02 năm. Tro ng thời hạn 
được gia hạn Giấy chứng nhận, doanh nghiệp có thể nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy 
chứng nhận theo quy định tại Điều 48, Điều 49, Điều 50 Nghị định này. 
6. Cấp lại Giấy chứng nhận: 
a) Doanh nghiệp có Giấy chứng nhận bị mất, bị hư hại không còn sử dụng 
được thực hiện đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo Mẫu số 42 t ại Phụ lục ban 
hành kèm theo Nghị định này; 
b) Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch v ụ bưu chính 
tới Sở Thông tin và Truyền thông  địa phương nơi doanh nghiệp đă ng ký trụ sở 
hoạt động hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Sở  Thông tin và 
Truyền thông địa phương. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử; 
c) Trong thời hạn 05 ngày làm vi ệc, kể từ ngày nhận được đơn đề  nghị hợp 
lệ, Sở Thông tin và Truyền thông địa phương xem xét, cấp lại Gi ấy chứng nhận 
cho doanh nghiệp theo Mẫu số 39 tại Phụ lục ban hành kèm theo N ghị định này. 
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin  và Truyền thông có văn bản trả  lời và nêu rõ 
lý do; 
d) Giấy chứng nhận được cấp lại  có nội dung chính tương tự Giấy  chứng nhận 
được đề nghị cấp lại và bao gồm thông tin: ngày cấp Giấy chứng nhận lần đầu, cấp 
sửa đổi, bổ sung (nếu có), ngày được cấp lại, số lần cấp lại. 

===PAGE 90===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 91 
 
7. Doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ tr ò chơi điện 
tử G2, G3, G4 trên mạng khi chuyể n nhượng, thay đổi chủ sở hữu thì phải thực 
hiện thủ tục đề nghị cấp Giấy chứng nhận theo quy định tại Điều  49, Điều 50 Nghị 
định này. 
Điều 52. Cấp Giấy xác nhận thông báo phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 
trên mạng 
1. Trước khi chính thức cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G 3, G4 trên 
mạng, doanh nghiệp phải thực hiệ n thủ tục đề nghị cấp Giấy xác nhận thông báo 
phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng. 
Nội dung, kịch bản trò chơi điện tử trên mạng không vi phạm các  quy định tại 
Điều 8 Luật An ninh mạng và quy định về sở hữu trí tuệ; không m ô phỏng các trò 
chơi có thưởng trong các cơ sở kinh doanh casino, các trò chơi sử dụng hình ảnh lá 
bài; không có các hình ảnh, âm tha nh, ngôn ngữ miêu tả cụ thể c ác hành động sau: 
Khủng bố, giết người, tra tấn người, ngược đãi, xâm hại, buôn b án phụ nữ và trẻ 
em; kích động tự tử, bạo lực; khiêu dâm, dung tục trái với truy ền thống đạo đức, 
văn hóa, thuần phong mỹ tục của dân tộc; xuyên tạc, phá hoại truyền thống lịch sử; 
vi phạm chủ quyền và sự toàn vẹn lãnh thổ; sử dụng ma túy, uống  rượu, hút thuốc 
lá; đánh bạc và các hành vi vi phạm pháp luật khác. 
Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận thông báo phát hành bao gồm: Tờ  khai 
Thông báo phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng theo Mẫu số 43 tại 
Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 
Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc thông qua dịch vụ b ưu chính tới 
Sở Thông tin và Truyền thông địa phương nơi doa nh nghiệp đăng k ý trụ sở hoạt 
động hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Sở Thôn g tin và Truyền 
thông địa phương. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
2. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Thông tin và 
Truyền thông địa phương thẩm đị nh hồ sơ Thông báo phát hành. Tr ường hợp đáp 
ứng đầy đủ điều kiện, Sở Thông tin và Truyền thông địa phương xem xét, cấp Giấy 
xác nhận thông báo phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên m ạng cho doanh 
nghiệp theo Mẫu số 44 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này. 

===PAGE 91===
 
92 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
Giấy xác nhận thông báo phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 t rên mạng có 
thời hạn theo thời hạn của văn bản thỏa thuận cho doanh nghiệp được phát hành tại 
Việt Nam nhưng không quá 05 năm. Trong trường hợp văn bản ủy qu yền/nhượng 
quyền trò chơi hết hạn, nếu doanh nghiệp cung cấp trò chơi điện  tử trên mạng tiếp 
tục được nhượng quyền phát hành trò chơi thì thực hiện thủ tục đề nghị cấp lại 
Giấy xác nhận theo quy định tại khoản 5 Điều này. 
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông địa phương có văn bản trả 
lời và nêu rõ lý do. 
3. Doanh nghiệp phải thực hiện Thông báo bổ sung thông tin tron g quá trình 
cung cấp trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng theo Mẫu số 45 t ại Phụ lục ban 
hành kèm theo Nghị định này vớ i Sở Thông tin và Truyền thông đị a phương nơi 
doanh nghiệp đăng ký trụ sở hoạt động nếu trong quá trình cung cấp dịch vụ trò 
chơi điện tử có thay đổi một trong những nội dung sau đây: 
a) Tên trò chơi, nguồn gốc của trò chơi; 
b) Kết quả phân loại trò chơi điện tử theo độ tuổi người chơi; 
c) Loại hình trò chơi điện tử đang cung cấp (G2, G3, G4); 
d) Thay đổi, bổ sung phương thức, phạm vi cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử 
G2, G3, G4 trên mạng đã được phê duyệt (tên miền đối với trò ch ơi cung cấp trên 
trang thông tin điện tử, địa chỉ IP, kênh phân phối đối với trò  chơi cung cấp cho 
thiết bị di động; 
Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ Thông báo bổ sung thông tin trực t iếp hoặc 
thông qua dịch vụ bưu chính tới Sở Thông tin và Truyền thông đị a phương nơi 
doanh nghiệp đăng ký trụ sở hoạt động hoặc nộp trên Hệ thống dị ch vụ công trực 
tuyến của Sở Thông tin và Truyền thông địa phương. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo  bổ sung của 
doanh nghiệp, Sở Thông tin và Truyền thông địa phương xem xét, cấp sửa đổi, bổ 
sung Giấy xác nhận thông báo phát hành trò chơi điện tử G2, G3,  G4 trên mạng 
cho doanh nghiệp theo Mẫu số 44 tạ i Phụ lục ban hành kèm theo N ghị định này. 
Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông địa phương có văn bản trả lời 
và nêu rõ lý do. 

===PAGE 92===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 93 
 
4. Doanh nghiệp có Giấy xác nhận thông báo phát hành trò chơi đ iện tử G2, 
G3, G4 trên mạng bị mất hoặc bị hư hại không còn sử dụng được h oặc thực hiện 
theo điều khoản chuyển tiếp tại khoản 7, Điều 82 Nghị định này hoặc trong trường 
hợp văn bản ủy quyền theo quy định tại khoản 2 Điều này được ti ếp tục gia hạn, 
Doanh nghiệp thực hiện đề nghị cấp lại Giấy xác nhận theo Mẫu s ố 46 tại Phụ lục 
ban hành kèm theo Nghị định này. 
Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy xác nhận thôn g báo phát 
hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng trực tiếp hoặc thông  qua dịch vụ bưu 
chính tới Sở Thông tin và Truyền thông địa phương nơi doanh ngh iệp đăng ký trụ 
sở hoạt động hoặc nộp trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của  Sở Thông tin và 
Truyền thông địa phương. 
Trường hợp nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến, phải có c hữ ký số theo 
quy định của pháp luật về giao dịch điện tử. 
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, k ể từ ngày nhận được thông báo  đề nghị 
hợp lệ, Sở Thông tin và Truyền t hông địa phương xem xét, cấp lạ i Giấy xác 
nhận cho doanh nghiệp theo Mẫu số  44 tại Phụ lục ban hành kèm t heo Nghị 
định này. Trường hợp từ chối, Sở Thông tin và Truyền thông có v ăn bản trả lời 
và nêu rõ lý do. 
Giấy xác nhận được cấp lại có nội dung chính tương tự Giấy xác nhận được đề 
nghị cấp lại và bao gồm thông tin: ngày cấp Giấy xác nhận lần đ ầu, cấp sửa đổi, bổ 
sung (nếu có), ngày được cấp lại, số lần cấp lại. 
Điều 53. Đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G 2, G3, G4 
trên mạng; thu hồi Giấy chứng nhận cung cấp dịch vụ trò chơi đi ện tử G2, 
G3, G4 trên mạng, Giấy xác nhận thông báo phát hành trò chơi đi ện tử G2, 
G3, G4 trên mạng 
1. Sở Thông tin và Truyền thông địa phương nơi doanh nghiệp đăn g ký trụ sở 
hoạt động ban hành Quyết định đì nh chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện 
tử G2, G3, G4 trên mạng, đình ch ỉ phát hành trò chơi điện tử G2 , G3, G4 trên 
mạng trong thời hạn 03 tháng khi tổ chức, doanh nghiệp vi phạm một trong các 
trường hợp sau: 
a) Vi phạm quy định tại Điều 8 Luật An ninh mạng; 

===PAGE 93===
 
94 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 
  
b) Không đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 48 hoặ c khoản 1 
Điều 52 Nghị định này sau khi đã được Sở Thông tin và Truyền th ông địa phương 
yêu cầu khắc phục bằng văn bản. 
2. Sở Thông tin và Truyền thông địa phương thu hồi Giấy chứng n hận cung 
cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng, Giấy xác nhậ n thông báo phát 
hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng khi: 
a) Doanh nghiệp đã bị đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò c hơi điện tử 
G2, G3, G4 trên mạng theo quy định tại khoản 1 Điều này nhưng k hông triển khai 
các biện pháp khắc phục bảo đảm tính khả thi theo yêu cầu sau k hi hết thời gian 
đình chỉ; 
b) Các trường hợp Giấy chứng nhận hết hiệu lực theo quy định tạ i khoản 3 
Điều 48 Nghị định này hoặc Giấy xác nhận hết hiệu lực theo quy định tại khoản 2 
Điều 52 Nghị định này; 
c) Có văn bản thông báo chấm d ứt hoạt động hoặc sau 12 tháng kể  từ ngày 
Giấy chứng nhận/Giấy xác nhận có hiệu lực mà doanh nghiệp không  t r i ể n  k h a i  
cung cấp dịch vụ và không có báo cáo với cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng 
nhận/Giấy xác nhận. 
3. Trình tự, thủ tục đình chỉ hoạt động, thu hồi Giấy chứng nhậ n cung cấp dịch 
vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 tr ên mạng, Giấy xác nhận thông b áo phát hành trò 
chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng. 
a) Khi phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định tại điểm a khoản  1 Điều này, 
Sở Thông tin và Truyền thông địa phương ban hành Quyết định đình chỉ hoạt động 
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử  G2, G3, G4 trên mạng, đình ch ỉ việc phát hành 
trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng. Thời hạn đình chỉ là 03 tháng; 
b) Khi phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định tại điểm b khoản  1 Điều này, 
Sở Thông tin và Truyền thông địa phương ra thông báo bằng văn b ản yêu cầu 
doanh nghiệp khắc phục. Sau 15 ngà y, kể từ ngày kết thúc thời h ạn yêu cầu trong 
văn bản thông báo mà doanh nghi ệp không khắc phục thì Sở Thông tin và Truyền 
thông địa phương ban hành Quyết định đình chỉ hoạt động cung cấ p dịch vụ trò 
chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạ ng, đình chỉ việc phát hành trò chơi điện tử G2, 
G3, G4 trên mạng. Thời hạn đình chỉ là 03 tháng; 

===PAGE 94===
 
 CÔNG BÁO/Số 1261 + 1262/Ngày 20-11-2024 95 
 
c) Khi phát hiện doanh nghiệp vi phạm quy định khoản 2 Điều này , Sở Thông 
tin và Truyền thông địa phương ba n hành Quyết định thu hồi Giấy  chứng nhận 
cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng, Giấy xá c nhận thông báo 
phát hành trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng của tổ chức, doanh nghiệp. 
4. Cơ quan có thẩm quyền áp dụng các biện pháp kỹ thuật cần thi ết để ngăn 
chặn, đình chỉ hoạt động cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng 
trong các trường hợp sau: 
a) Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 tr ên mạng 
không thực hiện việc dừng phát hà nh trò chơi có nội dung vi phạ m quy định tại 
Điều 8 Luật An ninh mạng hoặc tại khoản 1 Điều 52 Nghị định này  theo yêu cầu 
của cơ quan có thẩm quyền; 
b) Cơ quan có thẩm quyền không th ể liên hệ được với doanh nghiệ p cung cấp 
dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 trên mạng (qua thông tin li ên hệ trên Giấy 
chứng nhận) trong thời hạn 24 giờ (kể từ khi cơ quan có thẩm qu yền liên hệ lần 
đầu) để yêu cầu dừng phát hành trò chơi có nội dung vi phạm quy  định tại Điều 8 
Luật An ninh mạng; 
c) Doanh nghiệp cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử G2, G3, G4 tr ên mạng 
không thực hiện dừng hoặc chấm dứt hoạt động theo yêu cầu của c ơ quan có thẩm 
quyền theo quy định tại khoản 3 Điều này. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
(Xem tiếp Công báo số 1263 + 1264) 

===PAGE 95===
